       ПРОМО TJVZR — ваш промокод на страховку в поездке Оформить полис  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все     05.03.23 5 мар 2023 Материал обновлен 14 ноя 2022 Материал обновлен 7 фев 2022 Материал обновлен 16 авг 2019 Материал опубликован 271K 56 145  30 подмосковных усадеб, в которых вам стоит побывать                       Вика Лобанова  в прошлой жизни графиня   Профиль автора   Поездка в усадьбу — вымирающий жанр путешествий выходного дня.  А между тем в Подмосковье сохранилось около 200 дворянских усадеб и советских дач, выполнявших в общем-то одну функцию — принимать и радовать гостей из города.  Мы собрали 30 абсолютно разных усадеб Московской области: незамысловатые деревянные домики, шедевры модернизма, творческие дачи, родовые гнезда поэтов, типовые дворцы и печальные руины. Все усадьбы мы разместили на карте.  Карта усадеб Московской области                 Усадьба Абрамцево   Кратко: любимая дача русских художников рубежа 19—20 веков  От Москвы: 60 км  Доступность: по графику музея-заповедника «Абрамцево», летом с 10:00 до 20:00, зимой с 10:00 до 18:00. Выходные — понедельник и вторник  Стоимость: вход в парк — 60 Р , во все здания — от 500 Р  Подробнее:  на сайте                Немного истории. Самые известные хозяева усадьбы — писатель Сергей Аксаков и меценат Савва Мамонтов. При авторе «Аленького цветочка», который был написан в усадьбе, здесь бывали Гоголь, Тургенев и Тютчев. В 1870 году Мамонтов купил имение, в Абрамцеве начали появляться новые постройки и новые именитые гости. По эскизу Виктора Васнецова там построили почти игрушечную церковь Спаса Нерукотворного и настоящую избушку на курьих ножках — баню-теремок по проекту архитектора Ивана Ропета. В студии-мастерской трудились художники Репин, Поленов, Коровин, Врубель и Серов, часто гостившие у Мамонтова.  Зачем ехать. Погулять в аккуратном парке, рассмотреть постройки в «сказочном» стиле, посмотреть экспозицию главного дома, скамью Врубеля и деревянную избушку Васнецова. О знаменитых жителях усадьбы и их творчестве рассказывают на ежедневных платных экскурсиях по главному дому и пристройкам.  Интересный факт. Дочь Саввы Мамонтова Вера и персики, выращенные в усадебной оранжерее, стали главными героями серовской «Девочки с персиками».    Алтуфьево   Кратко: грустная усадьба в спальном районе Москвы  От Москвы: 0 км  Доступность: свободный вход, можно с собаками  Стоимость: бесплатно  Подробнее:  на «Яндекс-картах»                Немного истории. Первые упоминания об усадьбе встречаются в документах 16 века. Она пережила многое: Смутное время, несколько пожаров, чуму, триумфальную постройку церкви в стиле позднего барокко, расцвет, запустение и не самую удачную реставрацию.  Вокруг усадьбы до сих пор много споров: сейчас она находится в ведении Московской епархии, которая отвечает в том числе и за реставрацию. Главный усадебный дом 1851 года постройки еще можно застать в оригинальном виде: до него с реставрацией пока не добрались. Это здание всю жизнь ходило по рукам десятков хозяев и сейчас в печальном состоянии, но внутри тем не менее действует воскресная школа.  Зачем ехать. Посмотреть, во что превратился некогда роскошный Лианозовский парк, на территории которого находилась усадьба. Ужаснуться грубой реставрацией старой барочной церкви и осмотреть дом в русском стиле, который никак не найдет хорошего хозяина.  Интересный факт. При одном из владельцев усадьбы — генерале Куракине — в доме бывали Фонвизин и Крылов. В честь другого владельца усадьбы — коммерсанта Лианозова — назвали целый район неподалеку от усадьбы.    Усадьба Белая дача   Кратко: настоящая белая дача  От Москвы: 1 км от Мкада  Доступность: круглосуточно  Стоимость: бесплатно  Подробнее:  на «Яндекс-картах»                Немного истории. ТРЦ «Мега» и нарезанная капуста в пакетиках получили название «Белая дача» из-за нее — маленькой белокирпичной дачи, построенной в 1788 году. Этот летний домик построил для себя Николай Аршеневский — генерал-майор при Екатерине II и тайный советник при Павле I . Вокруг усадьбы Аршеневский разбил три пруда, на месте двух из них сейчас стоит «Мега». Один — прямо перед дачей — сохранился, зимой в нем делают купели.  Зачем ехать. Рассмотреть восстановленный в оригинальном облике двухэтажный барский дом, 200 лет назад давший название целому району, и погулять вдоль единственного сохранившегося пруда перед дачей.  Интересный факт. В 2023 году в главном здании усадьбы проводится реконструкция. До реконструкции в главном доме работал музей истории агрофирмы «Белая дача», которой уже более 100 лет.    Усадьба Большие Вяземы   Кратко: усадьба, где жил Борис Годунов и гостил Пушкин  От Москвы: 51 км  Доступность: в часы работы музея-заповедника имени А. С. Пушкина — с 10:00 до 17:00 каждый день, кроме понедельника и вторника  Стоимость: билеты от 80 Р  Подробнее:  на сайте                Немного истории. Большие Вяземы чаще всего упоминают в контексте биографии Пушкина, но усадьба повидала и других выдающихся гостей. В 16 веке она была резиденцией Бориса Годунова — кроме белокаменной церкви Преображения, никаких построек с тех пор не сохранилось, потому что и дворец, и все хозяйство были деревянными. Потом, после разорения поляками и литовцами, усадьба 220 лет принадлежала роду Голицыных: у них в гостях бывали Кутузов и Багратион, Гоголь и Толстой.  Сам Пушкин здесь никогда не жил, но часто бывал на праздниках в церкви, поскольку проводил лето у бабушки Ганнибал в соседнем Захарове. Бывал он и в розовом двухэтажном доме-дворце в стиле французского классицизма, который сохранился в превосходном состоянии.  Зачем ехать. Посмотреть сами Большие Вяземы и соседнее Захарово, прогуляться по парку, осмотреть заложенную при Борисе Годунове церковь Преображения и ее звонницу, найти памятный камень об остановке русской и французской армий в 1812 году, увидеть небольшой памятник Пушкину, летом воспользоваться лодочной станцией, зимой — посидеть в уютном каминном зале главного дома.  Интересный факт. Благодаря Пушкину усадьба хорошеет с каждым годом: к каждому дню рождения поэта проходят восстановительные работы.    Усадьба Братцево   Кратко: кинематографичный парк и старый дом рядом со Сходненским ковшом  От Москвы: 0 км  Доступность: парк открыт всегда, можно на велосипедах и с собаками  Стоимость: бесплатно  Подробнее: на «Яндекс-картах»                Немного истории. Усадьба Братцево расположена на вершине холма у берегов реки Сходни. В разное время имением владели бояре, дьяки и дворяне. В 1672 году при боярине Хитрово, стоявшем во главе Оружейной палаты, заложили церковь Покрова Пресвятой Богородицы — она сохранилась, а вот ее убранство нет.  В 1780 году граф Строганов купил дом жене, с которой вскоре развелся. Кто и когда построил главный дом, до сих пор неизвестно: то ли незаконнорожденный сын графа — крепостной архитектор Воронихин, то ли новый муж Строгановой — Римский-Корсаков.  Зачем ехать. Посмотреть господский дом и церковь 1672 года постройки, увидеть редкую 10-колонную беседку, в которой сидела Екатерина II, прогуляться под соснами, привезенными из Европы 200 лет назад, и на обратном пути пройти по дну Сходненского ковша, куда, по легенде, в древности упал метеорит.  Интересный факт. Изящные формы дома и флигелей привлекают кинематографистов, которые снимают тут фильмы и сериалы: от «О бедном гусаре замолвите слово» до «Бедной Насти».    Усадьба Быково, Воронцово-Дашково   Кратко: английский дворец, превратившийся в туберкулезный санаторий  От Москвы: 36 км  Доступность: парк принадлежит санаторию, доступ на территорию не возбраняется, в здание — запрещен  Стоимость: бесплатно  Подробнее: на сайте                Немного истории. Самое раннее упоминание о селе Быково нашли в завещании Дмитрия Донского, которое он писал перед Куликовской битвой. Последующие владельцы имели высокие чины, но ничем не выделялись. Зато выделялась их усадьба, невероятная с архитектурной точки зрения, построенная по проектам архитекторов Василия Баженова, Матвея Казакова и Бернара Де Симона.  Главный дом построен в виде английского замка на искусственном, специально для него насыпанном холме. Парк с деревьями 60 пород спускается к пойме Москвы-реки и Пехорки. В парке два пруда, на одном из них — беседка, построенная архитектором Баженовым. На небольшом отдалении, среди современных дач — неоготическая белокаменная церковь. Она действует, но находится в аварийном состоянии.  Зачем ехать. Посмотреть роскошную усадьбу-замок Воронцовых-Дашковых, найти на пруду островок с беседкой-ротондой и дойти до красивейшей неоготической церкви Владимирской Божьей матери.  Интересный факт. После Великой Отечественной войны парк перешел во владение Минздрава СССР и здесь несколько десятилетий был туберкулезный санаторий.    Усадьба Валуево   Кратко: загородная усадьба Мусина-Пушкина  От Москвы: 40 км  Доступность: в дневное время  Стоимость: билет в парк стоит 200 Р  Подробнее: на сайте санатория, работающего на месте усадьбы               Немного истории. Валуево названо в честь воеводы Дмитрия Донского — Окатия Валуя, погибшего в Куликовской битве. Усадьбу на этом месте основал его потомок в начале 17 века.  В 1770 году Валуево досталось своему самому известному хозяину — Алексею Ивановичу Мусину-Пушкину, который ввел в научный оборот «Слово о полку Игореве». Нынешний ансамбль усадьбы, компактный и аристократичный, сформировался именно при Мусине-Пушкине на рубеже 18—19 веков . Единственное, что относится к более позднему времени, — массивные башни ограды и въездные ворота с оленями, каких не было и нет больше ни в одной подмосковной усадьбе. Сейчас в усадьбе расположен санаторий и проводят свадьбы.  Зачем ехать. Увидеть единственные в Подмосковье въездные ворота с оленями, классический главный дом, соединенный галереями-колоннадами с флигелями, оранжерею, водонапорную башню и два миниатюрных грота, в которых спасались от летней жары.  Интересный факт. Эльдар Рязанов снимал здесь «Гусарскую балладу», а Сергей Бондарчук — «Войну и мир».    Усадьба Вороново   Кратко: эталонная русская усадьба, построенная иностранцами  От Москвы: 70 км  Доступность: только для посетителей лечебно-реабилитационного центра Минэкономразвития России. Нелегально можно попасть через старое кладбище за церковью  Стоимость: бесплатно, но нелегально  Подробнее: на «Яндекс-картах»                Немного истории. Активная жизнь усадьбы Вороново началась в 16 веке и продолжалась до революции 1917 года. Среди хозяев были Воронцовы, Ростопчины и Шереметевы, а самой знаменитой гостьей за все это время была Екатерина II. Императрица приезжала к Воронцовым, при которых в имении появилась барочная церковь Спаса Нерукотворного.  Интерьер и внешний вид храма, включая кованые решетки и массивные двери, сохранились в первоначальном виде — это большая редкость. Зато ничего не осталось от главного дома — его в 1812 году собственноручно сжег новый хозяин московский генерал-губернатор Ростопчин, чтобы этого не сделали французы. Граф Шереметев затем отстроил дом заново, в этой версии он и существует по сей день.  Со времен Ростопчина осталась главная гордость усадьбы — очаровательный голландский домик. Отдельное удовольствие — прогулка по трехлучевому парку с вековыми деревьями и дорожкой вдоль речки.  Зачем ехать. Полюбоваться одной из самых роскошных подмосковных усадеб; погулять в эталонном парке, устроенном по канонам европейского садово-паркового искусства 19 века, сфотографировать с воды пряничный голландский домик и обойти со всех сторон главный усадебный дом.  Интересный факт. Еще один способ попасть в усадьбу — забронировать площадку и отметить здесь свадьбу или другое мероприятие.    Усадьба Волынщина-Полуэктово   Кратко: малоизвестная усадьба для настоящих ценителей  От Москвы: 124 км  Доступность: на территории усадьбы располагается олимпийская база тяжелоатлетов. Попасть на территорию проще всего в дни, когда в соседней с усадьбой церкви проходит служба  Стоимость: бесплатно  Подробнее: на «Яндекс-картах»                Немного истории. Эта малоизвестная усадьба — только для ценителей чего-то необычного. Особенность Волынщины-Полуэктова — в простоте и сдержанности. Нынешний ансамбль сформировался в 1770-х годах по проекту неизвестного архитектора — возможно, Баженова, Казакова или Старова при Василии Долгоруком-Крымском, герое Русско-турецкой войны 1768—1774 года .  То, что хозяин был военачальником, выдают сохранившиеся на территории обелиски, которые устанавливали в память о ратных подвигах. Еще одно напоминание о владельце — лепной герб Долгоруковых на фронтоне. Вообще, усадьба, несмотря на именитого владельца, поражает камерностью: компактный двор вместо просторного курдонера, четыре маленьких флигеля, небольшая аккуратная церковь.  Зачем ехать. Посмотреть на «русскую Атлантиду», очутиться в очень тихом, камерном и спокойном месте со своими архитектурными особенностями и духом старой усадьбы.  Интересный факт. В советское время ради создания водохранилища затопили огромный парк, расположенный на территории усадьбы. Поэтому Волынщину-Полуэктово иногда называют русской Атлантидой.    Усадьба Васино   Кратко: 200-летняя деревянная усадьба  От Москвы: 95 км  Доступность: круглосуточно, но входы могут быть перекрыты реставраторами  Стоимость: бесплатно  Подробнее: на «Яндекс-картах»                Немного истории. Ампир в дереве — явление для России 19 века не редкое, но увидеть такую постройку сегодня — почти чудо. Примерно такой дом стоял, пока не сгорел в 1920-х , в Ахтырке — имении Трубецких. Считается, что у них один архитектор — Александр Кутепов, ученик швейцарца Жилярди.  Дом в Васине строили для помещицы Плаховой во второй половине 19 века. После смены нескольких мелкопоместных дворян в 20 веке здесь была Васинская школа, а потом усадьбу забросили. В 1974 году ее признали памятником истории и культуры государственного значения, а в 2014-м включили в программу реставрации «Усадьбы Подмосковья». Как изменится облик после реставрации — неизвестно, поэтому лучше съездить посмотреть дом сейчас.  Зачем ехать. Застать одну из немногих сохранившихся деревянных усадеб в стиле ампир и осмотреть редкий деревянный портик с колоннадой.  Интересный факт. Если удастся попасть внутрь, есть шанс увидеть фрагменты дореволюционных обоев и наклеенные под них газеты середины 1870-х .    Усадьба Васькино   Кратко: один из прототипов того самого вишневого сада  От Москвы: 60 км  Доступность: вход в парк круглосуточный, в здание попасть нельзя  Стоимость: бесплатно  Подробнее:  на «Яндекс-картах»                Немного истории. Название «Васькино» закрепилось за этой местностью еще в 1584 году при Иване Грозном — имя ей дал некий крестьянин Васька, который жил в одном из трех домов. В 1700-м здесь появился храм, а вокруг него — усадебный ансамбль. Когда усадьбой владел князь Щербатов, здесь гостил его племянник философ Чаадаев, а в конце 19 века часто бывал по службе Чехов, живший по соседству в Мелихово.  Зачем ехать. Подышать воздухом 240-летнего липового парка, посмотреть на советскую версию усадебного дома, постоять у памятника Чехову, часто бывавшему здесь, и отправиться в соседнее Мелихово на его дачу.  Интересный факт. Считается, что усадебный сад был одним из прообразов вишневого сада. В честь этой легенды Чехову установили памятник в глубине липовой аллеи.    Усадьба Горки Ленинские   Кратко: последний дом Ленина  От Москвы: 39 км  Доступность: вход на территорию бесплатный, можно с собаками, внутрь — в часы работы музея, которые проще всего посмотреть на сайте  Стоимость: билеты от 500 Р  Подробнее: на сайте                Немного истории. Вышние Горки в прекрасном состоянии именно благодаря Ленину, но жизнь здесь кипела и до него: в двух шагах от главного дома сохранились древние курганы вятичей. Сама усадьба известна с 19 века, в разное время ею владели представители самых громких фамилий: Трубецкие, Дурасовы, Лопухины, Прокофьевы и другие. Среди последних хозяев — вдова Саввы Морозова Зинаида Рейнбот и Владимир Ленин. При Рейнбот усадебный дом отреставрировал архитектор Федор Шехтель.  Зачем ехать. Целый день гулять по ландшафтному парку с прудами, липовыми и березовыми аллеями и курганами вятичей, найти все беседки и руину грота на старом роднике, осмотреть усадебный дом и его экспозицию, отыскать 800-летний дуб. При желании — сходить в мемориальный гараж и посмотреть перенесенный в Горки интерьер квартиры Ленина в Кремле.  Интересный факт. Вся экспозиция усадьбы посвящена жизни Ленина в Горках, хотя он прожил здесь всего шесть лет и здесь же умер в 1924 году.    Усадьба Гребнево   Кратко: величественная усадебная руина, вытянувшая счастливый билет  От Москвы: 54 км  Доступность: вход свободный  Стоимость: бесплатно  Подробнее: на сайте                Немного истории. Первым владельцем Гребнева вплоть до 1577 года был опричник и воевода Василий Воронцов. Затем имение перешло во владение Трубецких на 200 лет. При этом семействе в усадьбе появилась система «барских прудов» и островов, частично сохранившаяся до наших дней. Ключ, бивший в парке, воспел бывавший здесь поэт Державин.  В 1781 году эра Трубецких закончилась — имение купила жена видного чиновника и будущего министра внутренних дел Российской империи Татьяна Бибикова. То, что было построено на территории при ней, и стоит сегодня в усадьбе: каменный дом, сады, беседки, храм Гребневской Божией матери с уникальным навершием в виде архангела с крестом. В 1820-х , уже при новых хозяевах — Голицыных, у дома появились флигели, зимний храм и, самое главное, въездная триумфальная арка.  Зачем ехать. Посмотреть на огромную усадьбу Трубецких до того, как ее восстановит меценат, поразиться масштабу построек и парка, снять на выходные гостевой домик и найти в руинах интересные артефакты.  Интересный факт. Сейчас в усадьбе ведется реставрация, которая должна завершиться в 2026 году. Но уже сейчас в Гребнево можно спокойно провести все выходные: многие объекты отреставрированы, на территории работает глэмпинг с современными домиками и ресторан «Царская трапеза», проходят праздничные гуляния на Масленицу и Рождество, спектакли и концерты. Из активных развлечений — каток, прокат снегоходов и велосипедов, катание на лошадях и пейнтбол.    Усадьба Грачевка (Ховрино)   Кратко: московское Монте-Карло  От Москвы: 0 км  Доступность: в усадебном доме действует реабилитационный центр, попасть на территорию можно, если договориться с охраной. В дом попасть нельзя  Стоимость: бесплатно  Подробнее: на «Яндекс-картах»                Немного истории. Купец Митрофан Грачев умел жить красиво. Сколотив состояние в казино, Грачев заказал архитектору Льву Кекушеву, который проектировал особняк Кекушевой на Остоженке и гостиницу «Метрополь», построить загородную усадьбу по образу и подобию Casinò di Monte-Carlo. Место выбрали в селе Ховрино на речке Лихоборке.  В 1900 году дом достроили, но хозяину пожить в нем не довелось — он умер в 1899 году. Зато без малого 20 лет тут прожила его вдова. После революции усадьбу отняли, вскоре ее занял санаторий, а сейчас там находится областная больница.  Зачем ехать. Посмотреть еще одно творение Льва Кекушева и восхититься вкусом самого необычного миллионера столетней давности.  Интересный факт. В 2010 году территорию постигла новая напасть: от роскошного парка отрезали значительный кусок под строительство трассы «Москва — Санкт-Петербург». За усадебный дом, кажется, можно не волноваться — он в прекрасной сохранности. Но что там внутри — можно узнать, только если стать пациентом больницы.    Усадьба Дубровицы   Кратко: самая красивая церковь Подмосковья  От Москвы: 56 км  Доступность: свободно, в парк можно с собаками  Стоимость: бесплатно  Подробнее: на сайте главной достопримечательности Дубровиц — Знаменской церкви              Источник: Подольская епархия Русской Православной церкви   Немного истории. Для жителей Подольска Дубровицы, находящиеся в 10 минутах езды, — главное место для свадеб. Для остальных жителей России это еще и редкий случай, когда усадебный дом совершенно теряется на фоне собственной же церкви. Церковь построили в стиле голицынского барокко предположительно итальянские архитекторы. Ее освятили в 1704 году в присутствии Петра I. Довольно скоро мода на барокко прошла, поэтому главный дом, тоже избыточно оформленный, уже другие архитекторы привели в соответствие с требованиями классицизма.  Зачем ехать. Увидеть Знаменскую церковь и полежать на траве в ландшафтном парке.  Интересный факт. В начале 2000-х в парке, прилегающем к церкви и дому, вырубили деревья, которые посадили еще в СССР. Это было сделано для того, чтобы восстановить дореволюционный облик парка, — реликтовые деревья не тронули. В целом в нем приятно гулять, наблюдая свадьбы, а на аккуратном газоне вокруг церкви можно и вовсе просидеть вечность, разглядывая скульптуры Иоанна Златоуста, Григория Богослова и апостолов.    Усадьба Дунино   Кратко: очаровательная дача Михаила Пришвина  От Москвы: 32 км  Доступность: в часы работы музея — с 11:00 до 18:00 ежедневно, кроме понедельника  Стоимость: входной билет — от 200 Р  Подробнее: на сайте музея Пришвина                Немного истории. Это дача советского писателя Михаила Пришвина. До него здесь стоял двухэтажный домик финско-московского аптекаря Освальда, который достался писателю в плачевном состоянии. Пришвин кропотливо отремонтировал и отреставрировал дом и прожил здесь с 1946 по 1954 год. Сейчас здесь музей с аутентичной прижизненной обстановкой: в гараже стоит автомобиль «Москвич», на столе — печатная машинка, на крючках в прихожей висят трости. На заборе — советская табличка о превращении жилого дома в дом-музей , а вокруг — остановившееся время.  Зачем ехать. Побывать на самой душевной советской писательской даче вне Переделкина и полюбоваться «швейцарским» видом со знаменитой веранды второго этажа.  Интересный факт. Пришвин выбрал для дачи место на высоком берегу Москвы-реки — за пейзажи дачу прозвали московской Швейцарией.    Усадьба Захарово   Кратко: имение Татьяны Лариной и самое скромное из подмосковных «пушкинских мест»  От Москвы: 51 км  Доступность: в часы работы музея — с 10:00 до 17:00 ежедневно, кроме понедельника и вторника  Стоимость: 30 Р на территорию парка, 270 Р в усадебный дом  Подробнее: на сайте                Немного истории. Захарово, по сравнению с соседними, пушкинскими же Большими Вяземами, — бедная избушка. Это имение принадлежало бабушке поэта Марии Ганнибал. У нее Пушкин жил каждое лето с 1805 по 1810 год, пока не поступил в Царскосельский лицей. Здесь он учился русскому народному у крестьянских детей, сюда же отправился в сентиментальное микропутешествие перед свадьбой в 1830 году.  Здесь же жила Арина Родионовна — няня была крепостной Ганнибалов. Ее память в Захарове увековечивать не стали, зато отлитую в золоте фигуру бабушки с внуком поставили посреди любимой пушкинской березовой аллеи. К сожалению, подлинный дом не сохранился, но в 1999 году на территории выстроили довольно точную его копию, восстановленную по чертежам и описаниям из писем.  Зачем ехать. Пройтись по старинным аллеям, отыскивая на деревьях метки в виде сердец, оставленные 200 лет назад, прогуляться вдоль заросшего пруда, осмотреть усадебный дом, представив, как в гостях у Лариных подавали брусничную воду. Приезжать сюда отдельно, пожалуй, слишком скучно, но в сочетании с посещением Больших Вязем — то, что нужно.  Интересный факт. Описывая дом Татьяны Лариной, Пушкин держал в уме именно бедное, но чистенькое Захарово.    Усадьба Ивановское   Кратко: самая популярная танцплощадка в пушкинские времена  От Москвы: 54 км  Доступность: свободный доступ на территорию, здания закрыты на реставрацию  Стоимость: временно бесплатно  Подробнее: на «Яндекс-картах»                Немного истории. Заехать в Ивановское можно после Дубровиц, если Знаменской церкви покажется мало. В 1830-е сюда на балы к графине Закревской из рода Толстых съезжалась вся Москва. После Толстых усадьбу купили богатые Бахрушины, но владели ею недолго — произошла революция.  Зачем ехать. Увидеть самую популярную усадьбу 1830-х и изучить прилегающую территорию, в том числе крутой берег речки Пахры.  Интересный факт. Сейчас в усадьбе, состоящей по традиции из главного дома, флигелей и нескольких хозяйственных построек, идет реставрация — ее планируют закончить в 2026 году. Остается надеяться, что к этому времени на территории заново откроются прежние институции: занятный музей профессионального образования, филиал краеведческого музея, чайная и место для проведения доброй половины свадеб Подольска.    Усадьба Марфино   Кратко: средневековый замок посреди Подмосковья  От Москвы: 39 км  Доступность: официально на территории санаторий, туда можно попасть, заплатив у ворот санатория  Стоимость: 50 Р  Подробнее: на «Яндекс-картах»                Немного истории. На фоне типичных подмосковных усадеб Марфино выделяется всеми способами: розовыми стенами, острыми псевдоготическими башенками и удивительным планом, по которому в центре усадьбы находится пруд, а не дом. Вокруг пруда сконцентрированы все постройки, включая живописный мост с аркой.  Как это часто случается с усадьбами, местность стала известна задолго до постройки нынешнего дома — еще в 16 веке, когда ею владел воевода Ивана Грозного Василий Головин. Принадлежало Марфино и воспитателю Петра I Голицыну, потом пережило войну 1812 года. К 1846 году усадьбу реконструировал ученик Жилярди — архитектор Михаил Быковский.  Архитектурная доминанта ансамбля — главный дом, который стоит на возвышенности, его видно из любой точки усадьбы. И если состояние дома можно считать удовлетворительным, то состояние моста и других построек плачевное. Успейте застать!  Зачем ехать. Обойти пруд и найти максимум ракурсов главного дома (все удачные), забраться на колонную галерею на мосту, найти церковь 1701 года постройки, заложенную воспитателем Петра I, осмотреть живописные краснокирпичные руины и найти в огромном парке две беседки, пережившие войну 1812 года.  Интересный факт. Усадьба впечатлила современников настолько, что разошлась за границей в серии литографий. А еще на территории живет много котиков — можете захватить для них угощение.    Усадьба Мелихово   Кратко: самая известная усадьба А. П. Чехова  От Москвы: 80 км  Доступность: в часы работы музея — в любой день с 10:00 до 17:00, кроме понедельника и вторника  Стоимость: 240 Р  Подробнее: на сайте музея                Немного истории. Этой усадьбой Чехов владел недолго, но качественно. За семь лет, с 1892 по 1897 год, драматург бесплатно работал здесь и в окрестных селах врачом, написал около 40 произведений и построил три школы. Две школы, а также главный дом, флигель с сентиментальной табличкой «Мой дом, где была написана «Чайка» сегодня составляют фонд музея, основанного в 1940 году.  Все постройки воссозданы после многочисленных переделок, и только этот флигель сохранился в первозданном виде. Внутри отреставрированных зданий — занимательные экспозиции с уклоном в биографию Чехова, врачебный и учительский быт.  Зачем ехать. Увидеть дом, где были написаны «Чайка», «Дядя Ваня» и «Палата № 6», погулять по фруктовому саду, посмотреть на оригинальные экземпляры русского быта столетней давности и узнать, как была устроена жизнь земского врача и учителя.  Интересный факт. Ехать сюда стоит на целый день и не только почитателям писателя, но и всем интересующимся историей: в коллекцию музея входит больше 30 000 оригинальных предметов быта.    Усадьба Мураново   Кратко: «литературное гнездо» Баратынского и Тютчева  От Москвы: 60 км  Доступность: в часы работы музея — со вторника по воскресенье с 10:00 до 18:00  Стоимость: входной билет на территорию от 50 Р , в здание усадьбы — от 400 Р в составе экскурсии  Подробнее: на сайте музея                Немного истории. Мураново — эталон среднепоместной русской усадьбы с нетиповым домом, церковью, хозяйственными постройками и легендами о прежних хозяевах разной степени правдоподобности. Самые интересные владельцы жили здесь с 1816 года. По очереди Мураново занимали четыре семьи: Энгельгардты, Баратынские, Путяты и Тютчевы. Благодаря хозяевам и их гостям за Мурановым закрепилась слава «литературного гнезда». Кроме Баратынского и Тютчева здесь бывали Гоголь, Аксаков и Одоевский. Воспоминания об этом хранит обстановка комнат: бесконечные книжные шкафы, портреты, рукописи.  Зачем ехать. Заказать заранее платную экскурсию по парадным комнатам дома, включая столовую со столом-сороконожкой и гостевую комнату Гоголя, погулять по липовым аллеям, попробовать еду по мурановским рецептам: щи с ананасами и мурановские вафли.  Интересный факт. Любопытно, что жил в Муранове не сам поэт Тютчев, а его сын, но именно в этой усадьбе устроили его музей. Музей и вправду выдающийся: все владельцы были родственниками, и наследие прошлых хозяев хранилось чрезвычайно бережно. К сожалению, в 2006 году Мураново горело: ровно в день смерти Тютчева в дом залетела шаровая молния. Сегодня дом восстановлен, а большая часть коллекции спасена.    Усадьба Мысово   Кратко: деревянная купеческая дача на самом берегу Клязьменского водохранилища  От Москвы: 54 км  Доступность: вход свободный  Стоимость: бесплатно  Подробнее: на «Яндекс-картах»                Немного истории. Мысово — редкая купеческая, а не дворянская усадьба, почти дача. Это место для своего дома купец-промышленник А. Г. Кузнецов в 1890-х . На территории он построил 6 деревянных домов без единого гвоздя, проложил сюда шоссе, облагородил соседнюю рощу. В свободном доступе остался только главный усадебный дом с восьмигранной башенкой, который раньше называли Белым домом — теперь он приятно-зеленый.  Снаружи это незаметно, но каменный у дома только первый этаж, второй — деревянный. Единственное украшение, кроме башни, — ажурный балкон. Приятнее всего на территории летом: рядом с домом водохранилище.  Зачем ехать. Посмотреть из-за забора на построенный без гвоздей деревянный «дом агронома», 100 лет назад побывавший во Франции, обойти главный дом с башней на стыке эклектики и модерна, посидеть в тишине на берегу водохранилища.  Интересный факт. Построенные в конце 19 века дома тогда же сдавались под дачи, а один из них даже разбирали и возили на выставку в Париж. Сейчас этот дом, который называли домом агронома из-за находившейся там огородно-садоводческой станции, спрятан за высоким забором и колючей проволокой. Местные прозвали его «домом разведчиков».    Усадьба Ольгово   Кратко: печальное будущее большинства российских усадеб  От Москвы: 89 км  Доступность: на территории есть конный клуб и пруд для платной рыбалки, поэтому нужно пройти КПП  Стоимость: бесплатно  Подробнее: на сайте                Немного истории. Ольгово с 1736 года вплоть до революции было усадьбой Апраксиных, известных гостеприимством и крепостным театром, который упоминают в письмах именитые современники хозяев. Величественный главный дом, построенный на фундаменте предыдущего дома начала 18 века, сейчас превратился в огромную краснокирпичную руину.  Ольгово постигла ужасная судьба: сначала здание лишилось крыши, потом — перекрытий между этажами, теперь от него остались лишь обломки стен — и все это меньше чем за 50 лет. Посетить Ольгово стоит, чтобы почувствовать уходящую натуру и представить, что будет с другими покинутыми усадьбами.  Зачем ехать. Посмотреть, во что превратилась одна из самых богатых подмосковных усадеб за 50 лет без хозяев — и что ждет большинство усадеб, которые до сих пор не начали реставрировать.  Интересный факт. В крепостном театре Апраксиных в Ольгове играли не только крепостные актеры, но и дядя Пушкина Василий Пушкин и известный актер своего времени Алексей Яковлев, а на гастроли в домашний театр приезжали иностранные труппы.    Усадьба Остафьево   Кратко: усадьба Вяземского, где Карамзин писал «Историю государства Российского»  От Москвы: 35 км  Доступность: до 10:00 свободный вход, после 10:00 — за деньги. Парк открыт ежедневно с 8:00 до 23:00, а музей работает с 10:00 до 18:00, выходной — понедельник  Стоимость: от 100 Р  Подробнее: на сайте музея                Немного истории. Дом в Остафьеве построил отец поэта Вяземского, князь Андрей Вяземский, в 1807 году. До 1815 года здесь работал над «Историей государства Российского» зять князя — Николай Карамзин. Здесь же приземлилась на воздушном шаре Прасковья Кологривова, первая русская женщина-воздухоплавательница.  В 1807 году князь Вяземский умер, усадьба перешла его сыну. Именно при Петре Вяземском Остафьево стало «русским Парнасом», как его назвал Пушкин: здесь бывал весь свет творческой интеллигенции, включая Кюхельбекера, Давыдова, Гоголя, Грибоедова. От Пушкина в усадьбе остались удивительные артефакты: кора с березы, около которой он стоял на дуэли, свеча с панихиды, письма Жуковскому.  Зачем ехать. Увидеть своими глазами русский Парнас с ротондой, горбатым мостиком и памятниками самым известным гостям усадьбы; полюбоваться скромной природой, вдохновлявшей писателей на работу, прудом и экспозицией музея.  Интересный факт. Самый известный исторический анекдот, связанный с Остафьевым, — о его названии: владелец Петр Алексеевич Вяземский решил назвать имение тем словом, которое первым скажет приехавший в гости Пушкин. Пушкин будто бы бросил лакею: «Оставь его» (о саквояже). На самом деле название «Остафьево» эта местность носила еще за 500 лет до рождения поэта.    Усадьба Покровское-Рубцово   Кратко: последняя усадьба Саввы Морозова  От Москвы: 66 км  Доступность: усадьба находится на территории коттеджного поселка, но пробраться можно  Стоимость: бесплатно  Подробнее: на «Яндекс-картах»                Немного истории. В 1745 год в селе Рубцово построили церковь. Вслед за ней по соседству появилась и усадьба с каменным домом. Самый интересный период в истории этой усадьбы начался, когда ее купил Савва Морозов.  Первым делом меценат нанял для реставрации дома архитектора Федора Шехтеля — тот переделал фасады в стиле неоклассицизма и заново оформил интерьеры. В 1909 Морозова не стало, его вдова оставила усадьбу сыну и уехала жить в Горки.  Зачем ехать. Посмотреть на еще одно детище союза Морозов — Шехтель, прекрасное снаружи и грустное внутри.  Интересный факт. Морозов приглашал сюда именитых друзей: с 1898 года до революции в Покровском побывали Чехов, Врубель, сделавший витражи в гостиной, Левитан, Серов, Васнецов и Станиславский.    Усадьба Середниково   Кратко: дом детства Лермонтова и Столыпина  От Москвы: 35 км  Доступность: вход в часы работы усадьбы — с 10:00 до 18:00  Стоимость: вход от 100 Р , экскурсии от 350 Р  Подробнее: на сайте                Немного истории. За 500 лет, что существовало Середниково, самыми примечательными годами оказались 1829—1832 , когда на лето в усадьбу приезжал Лермонтов вместе с бабушкой Елизаветой Арсеньевой. Бабушка была урожденная Столыпина, поэтому позже свое детство проводил здесь и министр внутренних дел Петр Столыпин.  Последней хозяйкой стала меценатка Фирсанова, к которой приезжал петь Шаляпин, играть Рахманинов и писать Серов. Восстановил усадьбу, в советское время пришедшую в упадок, внучатый племянник поэта бизнесмен М. Ю. Лермонтов.  Зачем ехать. Почитать стихи Лермонтова в усадьбе, куда он часто приезжал в детстве, погулять тропами Серова и посетить киногород, где остались декорации от фильмов, снимавшихся в усадьбе.  Интересный факт. Потомки Лермонтова и сейчас живут во флигеле, а в доме и по обширной территории проводятся экскурсии. В самой усадьбе и в киногородке Piligrim Porto по соседству проводят частные мероприятия.    Усадьба Суханово   Кратко: заброшенный пейзажный парк с уникальным мавзолеем Жилярди  От Москвы: 30 км  Доступность: свободно, можно с собаками  Стоимость: бесплатно  Подробнее: на «Яндекс-картах»                Немного истории. Суханово Петр I даровал боярину Тихону Стрешневу — дело было в конце 17 века. Потом усадьба больше 100 лет ходила по рукам разных дворян, пока в 1804 году не досталась по наследству Екатерине Мельгуновой — жене Дмитрия Волконского. Хозяйка развернула на территории строительство, и за 20 лет в усадьбе появились все нынешние сооружения.  Сохранились небольшая ротонда на обрывистом берегу, мост через овраг, авторская копия царскосельской статуи «Девушка с кувшином», от которой больше 100 лет назад отломили внушительный кусок. Но главная звезда ансамбля — построенный в 1813 году по проекту Жилярди мавзолей Волконских, где Екатерина похоронила погибшего на войне 1812 года мужа. Сегодня на территории усадьбы работает лицей, проводятся свадьбы. Построили симпатичный деревянный спуск к реке и даже небольшую пристань.  Зачем ехать. Почувствовать дух старинной дворянской усадьбы, прогуляться по очаровательному запустению, отыскать среди деревьев царскосельскую «Девушку с кувшином», поросший травой теннисный корт и могильные плиты 19 века; осмотреть разрушающийся мавзолей Волконских, спуститься к речке Гвоздянке и увидеться с лошадьми в открытой конюшне у выхода.  Интересный факт. Главный дом — типичный образец классицизма — сейчас в запустении, хотя в нем и расположен частный лицей.    Усадьба Узкое   Кратко: место смерти философа Соловьева  От Москвы: 0 км  Доступность: в парк и церковь вход свободный, на территорию усадьбы можно попасть только через дыру в заборе  Стоимость: бесплатно  Подробнее: на «Яндекс-картах»                Немного истории. Бывшая дворянская усадьба Узкое находится в черте Москвы, посреди Битцевского леса. Дорога к усадебному дому лежит через 1,5-километровую лиственничную аллею.  Первые постройки на этом месте появились в 1640-х годах и принадлежали роду Стрешневых. Кроме жилых и хозяйственных строений, в это же время здесь заложили церковь Казанской иконы Божьей матери в стиле нарышкинского барокко — она и сегодня в прекрасном состоянии.  Потом Узким владела знаменитая «усатая княгиня» Наталья Петровна Голицына — старая графиня из пушкинской «Пиковой дамы». А в 1883 году усадьба досталась Петру Трубецкому. У него Узкое выполняло роль дачи с легким сельскохозяйственным уклоном: в оранжереях выращивали цветы и экзотические культуры, в прудах разводили рыб.  Зачем ехать. Провести время в городском парке, больше похожем на деревню в сотнях километров от Москвы, пробраться к усадебному дому и почтить память философа Соловьева.  Интересный факт. Самое значительное событие в истории Узкого произошло в июле 1900 года: философ Владимир Соловьев, приехавший в гости к брату Петра Трубецкого — Сергею, — умер после двухнедельной болезни в рабочем кабинете хозяина усадьбы. Удивительно, но сейчас в России нет ни одной мемориальной таблички в честь Соловьева. Никаких упоминаний не осталось и в Узком — на месте того самого кабинета сейчас бильярдная санатория.    Усадьба Шахматово   Кратко: восстановленная усадьба Блока  От Москвы: 82 км  Доступность: в часы работы музея А. А. Блока — со среды по воскресенье с 09:00 до 17:30  Стоимость: вход от 70 Р  Подробнее: на сайте                Немного истории. Усадьбу Шахматово в 1874 году по совету своего друга Д. И. Менделеева купил известный ученый-ботаник и дед Блока — Андрей Бекетов. 36 лет подряд поэт приезжал сюда на лето и в 1910 году построил здесь новый дом по своему проекту.  Из оригинальных построек сохранилась только отреставрированная церковь Михаила Архангела в соседнем Тараканове, где поэт венчался с дочерью Менделеева Любовью. Рядом с церковью установлен памятник Блоку и Менделеевой. Пожалуй, самое ценное в Шахматове — это уютная атмосфера и сад, посаженный Бекетовым. Вклад в него сделала и жена Блока, которая привезла из своей усадьбы Боблово два вяза. Они до сих пор растут на территории.  Зачем ехать. За один день посмотреть Шахматово и соседние Тараканово и Боблово, увидеть экспозицию восстановленного усадебного дома Блока, прогуляться до церкви, где венчались Блок и Менделеева, полюбоваться лесом, покататься на лошади, поиграть с алабаями.  Интересный факт. После революции усадьба горела, и нынешний серый домик восстановили только в 2001 году по подробному описанию. Некоторые детали, например фигурное окно с витражом, упоминал в стихах и сам Блок: «И серый дом, и в мезонине венецианское окно, цвет стекол — красный, желтый, синий, как будто так и быть должно».    Усадьба Ярополец Гончаровых   Кратко: еще одна усадьба, спасенная именем Пушкина  От Москвы: 138 км  Доступность: свободный  Стоимость: бесплатно  Подробнее: на «Яндекс-картах»                Немного истории. Имение Ярополец принадлежало теще Пушкина — Наталье Ивановне Гончаровой, из-за тяжелого характера которой поэт решился на переезд из Москвы в Петербург. Тем не менее именно связь с Пушкиным — он бывал здесь ровно два раза по одному дню — до сих пор спасает усадьбу от разрушения. На самом деле и без давно утраченной пушкинской комнаты Ярополец примечателен нарядным домом-дворцом в традициях архитектора Казакова, каменной церковью Иоанна Предтечи и въездными воротами в виде крепостных башен. Сейчас внутри здания находится санаторий, так что внутрь попасть получится только в качестве пациента. А вот погулять по территории можно бесплатно.  Зачем ехать. Посмотреть сразу две любопытные усадьбы в одном селе.  Интересный факт. Имение Гончаровых — это только половина села Ярополец. Вторая называется Ярополец Чернышевых, ее с 1717 года занимала семья генерала-аншефа Г. П. Чернышева, и там тоже расположена усадьба.        0   145 271K Тэги: увлечения , путешествия Обложка — Вадим Разумов. Фото — Вадим Разумов, Тимофей Абакумов/Wiki, vdn, mysovo.ru, NVO/Wiki, Владимир Ю., Архипов/Wiki                          Вика Лобанова А вы какие загородные места советуете? Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Mikhail Sergeev Герой 17.08.19, 04:12 Константиново. Родина Есенина. Да, это немного дальше, чем предложенные тут варианты (часа 3 от Москвы в одну сторону), но оно того стоит. Виды такие, что можно самому стать поэтом. Ответить 9 Екатерина Пивкина 18.08.19, 20:57 Mikhail, это точно. 4 года подряд обязательно бываем. Ответить 2 Марина Римина 24.12.20, 23:04 Mikhail, это да. Ответить 0 Пабло Кошелев Герой 17.08.19, 18:59 Офигительная подборка!! Спасибо. Ответить 7 Михаил Гусев 18.08.19, 07:10 Спасибо, подборка отличная! Было бы очень здорово почитать такую про пригороды Санкт-Петербурга Ответить 7 Андрей Корнев 18.08.19, 10:52 Чудо-терем Асташево. Чухлома ив район Костромской области. Чутка подальше от столицы, но оно того стоит Ответить 3 Anastasia Kharitonova Герой 18.08.19, 12:58 Андрей, и добавлю про терем в Погорелово. Жаль,что Погорелово,в отличие от Асташово,не реставрирована. Ответить 1 Anastasia Kharitonova Герой 18.08.19, 12:57 Как были посчитаны расстояния? Дубровицы уж точно не в 56 км от границы Москвы,а гораздо ближе. Или считали от центра? Ответить 3 Евгений Потапов 30.08.19, 19:56 Anastasia, от центра Вселенной, а не Москвы... Ответить 0 Алёна Федорова 17.08.19, 11:00 Любвино, если удастся договориться с охраной и попасть на территорию. Москвичей иногда пропускают. Ответить 2 Катерина Машошина 19.08.19, 05:54 Классный материал, спасибо! Но в Горки Ленинский платный вход (50 за прогулку в парке)... бесплатно можно попасть через дырку в заборе (на противоположной стороне от главного входа) Ответить 2 Оля Ворожцова 25.08.19, 08:12 Усадьба В.Д. Поленова в Тарусе. Это конечно Тульская область, но усадьба ближе к Москве, чем к Туле. Находится на живописном берегу Оки в сосновом лесу. Интересное место, как впрочем и любой дом художника. http://www.polenovo.ru/ru Ответить 2 Юлия Третьякова 26.10.20, 12:08 Оля, Таруса это Калужская область Ответить 0 Евгений Потапов 30.08.19, 19:55 А есть интересное место Овстуг, под Брянском. Дом - Музей Ф.И. Тютчева Ответить 2 Grinya Maslov 08.10.19, 12:07 Очень красиво! Смотришь - и дух захватывает. Так и хочется погулять по этим прекрасным местам. Ответить 2 Екатерина Пивкина 18.08.19, 21:04 Очень очень отличная статья. Бывала почти везде, где не была, теперь поеду. Про Мелихово еще добавлю, что там дают спектакли в избе. Очень атмосферно смотреть игру на бревне почти в камерных условиях. Остафьево, Суханово ❤❤, если приехать в будни, не будет никого. Ответить 1 Денис Носов Герой 19.08.19, 08:12 В Калужской области есть две интересные усадьбы: Белкино и Турлики. Они расположены на окраинах наукограда Обнинска Ответить 1 Евгений Потапов 30.08.19, 19:59 Денис, но еще в Калужской области есть ПОЛОТНЯНЫЙ ЗАВОД - дом - музей Гончаровых, тестя А.С. Пушкина, где великий поэт был лишь однажды... или дважды.... Ответить 1 Валерия Морозова 26.08.19, 07:37 Потеряли усадьбы в Клинском районе) Ответить 1 Nikolay Serkutan 28.08.19, 09:42 Никольское-Обольяниново, Дмитровский район. http://nikolskoe-usadba.ru Ответить 1 Ксения Самарина 28.08.19, 12:22 Спасибо огромное! Только пару часов назад решили приступить к выбору подмосковной усадьбы для посещения в октябрьской поездке, а тут Ваш материал)) Очень удобно. Ответить 1 Мария Веснина 29.08.19, 21:10 Покровское - Стрешнево, правда, на саму усадьбу сейчас можно только полюбоваться из-за забрчика со стороны церккви. А храм - прекрасен! Ответить 1 Tender-Owl Wed-Studio 03.09.19, 20:06 В Москве Высокие горы Хлудовых, Свиблово, особняк Тютчева в районе Чистых прудов, особняк Зубовых га Таганке. Знаменское-Губайлово в Красногорске. Щапово в Подольском районе — можно попасть на органный концерт.  В тульской области Дворяниново и Богородицк. Ответить 1 Олеся❤️Olesia Moscow 28.02.20, 05:42 По километражу много где наверно, например, Дубровицы, от мкада максимум 30км,  56 км это от центра Москвы Ответить 1 Ася Савельева 15.05.20, 04:12 усадьба Никольское-Гагарино. на территории и в главном доме на данный момент существует детская психиатрическая больница №4. но осмотреть усадьбу вокруг и с заднего двора можно. территория большая. и прогулки по парку, построенном еще в 18 веке как серпантин, в свободном доступе, где вековые липы и дубы. находится в 80км от москвы в Рузском районе, село Никольское. Ответить 1 Anton Shafner 02.07.20, 12:35 Совершенно не понятно, как можно было не включить в список усадьбу Кусково. Потрясающее место! Ответить 1 Анна Русских 11.10.20, 07:31 В Быково церковь реставрируют. Были там. И даже в дом попали. Первый этаж сохранен частично. Отделка стен, потолков. Второй - увы.... ничего не сохранилось. Ответить 1 БИЗНЕС помощник 🌼Дарья Винд ... 12.02.20, 08:50 А где информация про усадьбу Юсуповых поселке Архангельское? Ответить 0 Елена Метельская 12.05.20, 14:51 Вика, огромное спасибо! Великолепные места! Ответить 0 Надежда Блохина 17.06.20, 12:54 А где же Поленово!? Статья очень понравилась, но почему про эту усадьбу не слова? Ответить 0 Юлия Проняева Герой 22.06.20, 11:37 Усадьба Гончаровых в Яропольце закрыта сейчас. Были там буквально в 20 июня. Церковь тоже была закрыта- там была большая уборка, но нас пустили за спасибо)) Рядом там же можно посмотреть развалины усадьбы Чернышева и храм Казанской иконы Божьей матери (он прям напротив), она же фамильная усыпальница рода. Лезть придется через забор, пробираться сквозь заросли борщевика, но приключение гарантировано. Рядом с усадьбой в Быково есть еще великолепный храм в псевдоготическом стиле. Если совместить в одной поездке получится очень интересно. Ответить 0 Christina Radaeva 01.07.20, 19:27 Спасибо за подборку! Кусково- тоже шикарное место. Ответить 0 Pavel Turusov 01.07.20, 22:51 Кусково. Красивая усадьба и роскошный парк. В Остафьево явно что-то напутали в километрах — там не больше 15 от мкада Ответить 0 Семён Данилов 05.07.20, 09:29 В Рязанской области усадьба Кирицы. Достаточно интересно выглядит Ответить 0 Igor Litvinov 22.07.20, 16:47 Усадьба Николо урюпино Ответить 0 Галина Гиганова 02.08.20, 16:31 Вы сами то когда-нибудь видели усадьбу Мысово? Съездите, посмотрите, прежде чем других людей отправлять. Похоже, что и по другим усадьбам информацию по интернету подбирали? Ответить 0 Пчельникова Анна 07.08.20, 17:40 А как же Архангельское? Такое атмосферное историческое место! А вообще Вы молодчина, прекрасная работа и интересно читать Ответить 0 Катерина Пашкевич 29.08.20, 08:46 Усадьба Валуево, там санаторий, прежде чем ехать - узнавайте Ответить 0 Елена Дежикова 12.09.20, 07:18 Берново, но это уже Тверская область Ответить 0 Natalia Kopsov Герой 19.11.20, 23:17 Какая здоровская подборка! Ответить 0 Макс Герой 10.12.20, 12:30 Волшебная статья. Особенно про условия посещения. Спасибо! Ответить 0 Марина 22.02.21, 11:22 Лопасня-Зачатьевское Ответить 0 Валентин 24.04.21, 18:04 Усадьба Семёновское-Отрада, принадлежавшая когда-то Владимиру Орлову. Там же похоронен его брат Алексей Орлов. Это умирающая усадьба. Был там в 2003 году. Сейчас ещё хуже. Ответить 0 Яна Линдаева 25.04.21, 18:33 Поезжайте в Боровск. Там чудесно! Недалеко от Иосифо-Волоцкого монастыря есть д. Спирово. Там есть святой источник с купальней и ростовая скульптурная икона святителя Николая-чудотворца (угодника). Рядом стоит ящичек, куда бросают записочки с завеьными желаниями. Исполняются! Ответить 0 Александр Герасимов 17.06.21, 13:57 Пара усадеб в Балашихе совсем недалеко т МКАД: Пехра-Яковлевское и Горенки. В Горенках ныне медучреждение, потому могут и не пустить из-за КОВИД. Но нелегально пройти будет несложно. Ответить 0 Ольга 18.06.21, 12:43 Усадьба Якова Брюса, недалеко от деревни Балобаново Ответить 0 Галина Ченцова 08.12.21, 17:11 Спасибо! Ответить 0 Алла В. 26.01.22, 09:19 Очень интересно, спасибо! Возник вопрос по поводу памятника 2002 года в Больших Вяземах - Памятный камень об остановке русской и французской армий в 1812 году. Это как? Это в честь чего? Не поняла... Ответить 0 Александр 10.05.22, 17:06 Автор, а с чего вы взяли, что Знаменская церковь в усадьбе Дубровицы - памятник Юнеско ?  Вовсе не так. Ответить 0 Роман Кириллов 16.05.22, 11:18 Пропустили усадьбу Брюса в Лосино-Петровском. Ответить 0     Вот что еще мы писали по этой теме   Особняки, терема, избы: 10 отелей и гестхаусов в старинных домах  25.04.2021    13 современных музеев и галерей за пределами Москвы  11.04.2021    10 современных секс-шопов Москвы  04.04.2021    Можно опьянеть только от вида: 7 московских баров с фантастическим интерьером  02.04.2021    Чебуреки, настойки и старообрядческие вареники: легендарные кафе Москвы  28.03.2021    7 мест, где можно поиграть в интересные настолки в Москве  24.03.2021    Как делают мороженое, сырки и шоколад: 8 экскурсий на фабриках в Москве  23.03.2021    Вместо «Симс», «Героев» и «Казаков»: 15 видеоигр, которые заменят любимые игры детства  21.03.2021    25 галерей современного искусства в Москве, куда можно попасть почти бесплатно  14.03.2021    Редкие сорта чая и сопровождение мастера: куда сходить на чайную церемонию в Москве  09.03.2021    С чоризо, грушей и трюфелями: где есть пиццу в Москве  07.03.2021    Бургер с салом и суточные щи: 11 ресторанов русской кухни в Москве  02.03.2021    Где искать красивую посуду для дома: 15 магазинов  28.02.2021    Опальные классики и дерзкие миллениалы: 10 современных стендап-комиков  21.02.2021    12 достойных бургерных Москвы  14.02.2021     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     