       ПРОМО Дебетовка Тинькофф бесплатно на полгода Заказать карту  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все      Разборы законов 03.07.19 256K  Многодетным дадут 450 000 ₽ на погашение ипотеки. Как их потратить?                   Президент обещал выделить многодетным семьям по 450 тысяч рублей на погашение ипотеки. Поручение превратилось в закон — его уже подписали и опубликовали. Условия господдержки многодетных семей с ипотекой вступили в силу.     Екатерина Мирошкина  экономист   Профиль автора    В этом законе отличные условия. Такие, что в них даже сложно поверить. В других программах господдержки было больше ограничений и требований, а тут — просто подарок для многодетных. Но не для всех. Вот как все задумано в теории.    Условия господдержки для многодетных  Программа будет работать так:  Государство погасит за многодетную семью долг по ипотеке — до 450 000 Р .  Господдержку выделят только по одному кредиту. Если долг меньше 450 тысяч, погасят только его. Остаток господдержки не переносится с одного кредита на другой.  Деньги дадут семьям, в которых третий или последующий ребенок родился с 2019 по 2022 год.  Договор ипотеки нужно заключить до 1 июля 2023 года. Рефинансирование тоже подходит.  Квартира может быть в новостройке или на вторичном рынке. Разрешают покупать земельный участок или дом.  Требования о выделении долей детям нет.  Одновременно можно использовать другие варианты господдержки: маткапитал, семейную ипотеку.  Налог с этой суммы платить не надо, но могут быть проблемы с вычетом за квартиру. В статье — список советов для многодетных и тех, кто только планирует. Закон только вступил в силу, но решения уже можно принимать. Расскажите знакомым семьям с детьми: Предупредить родных в вотсапе     Источник: Федеральный закон от 03.07.2019 № 157-ФЗ    В чем суть этой господдержки?  Суть закона в том, что государство заплатит за многодетную семью до 450 000 Р в счет ее долга по ипотеке. Эти деньги перечислят в банк из бюджета. Возвращать их не нужно. На самом деле сумма экономии будет даже больше: при погашении долга уменьшится сумма переплаты по кредиту.  Это новый вид господдержки для семей с детьми. Он не заменяет и не отменяет другие способы получить деньги из бюджета.   Например, есть семья с двумя детьми. Они пять лет назад купили квартиру в ипотеку. Первоначальный взнос оплатили материнским капиталом за второго ребенка. В 2019 году у них родился третий ребенок. Долг банку к тому времени составлял 700 000 Р . Государство погасит за эту семью 450 000 Р — долг составит 250 000 Р . Семье останется выплатить только эту сумму.     /kids-rule-everything-around-me/     Льготы для многодетных в Москве     Каким семьям дадут деньги на погашение ипотеки?  Вот основные требования:   Право на господдержку имеют мать или отец, у которых с 2019 по 2022 год включительно родился третий или последующий ребенок.  Мать или отец являются заемщиками по ипотечному кредиту.  Родитель, который получает господдержку, имеет гражданство РФ.  Как минимум трое детей в семье — граждане РФ. На всех этих детей есть родительские права.  Требований к доходам, возрасту или статусу нет. Если в семье граждан РФ в 2019, 2020, 2021 или 2022 году родится хотя бы третий ребенок, эта семья будет иметь право на 450 000 Р для погашения ипотеки.  Какие требования к кредитному договору?   Его нужно заключить до 1 июля 2023 года. В отличие от семейной ипотеки других сроков в этом законе нет. Это значит, что денег дадут даже на погашение кредита, который взяли до вступления закона в силу. Если у семьи ипотека с 2010 или 2015 года, ее тоже можно погасить господдержкой.   Ну и что? 09.04.19  Семейная ипотека под 6%: актуальные условия в 2022 году     Знаем все о недвижимости Разбираем сложные ситуации с покупкой и продажей жилья, рассказываем о законах, которые касаются владельцев недвижимости Подписаться   За какое жилье погасят кредит?  Государство готово погасить ипотеку, которую брали на такие цели:   Покупка жилья по договору купли-продажи у физического лица или фирмы. Это может быть квартира или дом. Причем даже вторичное жилье. Для многодетных нет такого требования, как по программе льготной ипотеки: там процент снизят только на новостройки. А здесь — погасят долг даже за вторичку.  Покупка земельного участка для ИЖС.  Покупка квартиры в строящемся доме по ДДУ.  В законе нет требования, чтобы это жилье было единственным. Главное — подтвердить сам факт ипотеки и многодетности. Фактически многодетная семья может специально взять ипотеку ради господдержки, даже если у нее уже есть квартира.  Сколько ипотек можно погасить по этой программе?  Долг погасят только по одной ипотеке : эту господдержку дают только один раз. Если семья получит 450 000 Р за третьего ребенка в 2019 году, а в 2022 родится четвертый ребенок, денег больше не дадут.  Можно ли погасить рефинансированный кредит?   Да, государство выделит деньги даже на погашение рефинансированной ипотеки. И даже если ее рефинансировали повторно: так тоже можно.     /refinancing/     Как рефинансировать ипотеку     Нужно ли выделять доли детям?  В законе нет ни слова о детских долях в ипотечной квартире. Если жилье принадлежит родителям и на его покупку не тратили материнский капитал, доли детям выделять необязательно. Семья просто уменьшает долг по кредиту и больше ничего не должна делать. Никаких дополнительных обязательств именно этот закон не накладывает — ни сразу после погашения, ни через полгода.  Значит, квартиру можно будет без проблем продать. А если доли детям уже выделены, их не придется увеличивать. Возможно, законодатели предполагали, что при рождении третьего ребенка у семьи будет право на материнский капитал и дети все равно станут собственниками квартиры. Это условие никто не отменял.  Но могут быть дополнительные требования — тогда расскажем.  Если купить квартиру у близкого родственника   Условия о запрете покупки квартир у близких родственников тоже нет. Это довольно странно: многодетные семьи могут начать покупать квартиры у родителей, братьев и бабушек ради обналичивания господдержки. Обычно в условиях господдержки предусматривают защиту от таких схем, но сейчас в законе об этом ни слова.     /ask-the-seller/     Что спросить у продавца квартиры     Если долг по ипотеке меньше 450 000 Р  По этой программе ипотеку гасят полностью или частично. Это значит, что семья не получает 450 000 Р при любой задолженности: государство погашает только остаток долга, но не больше лимита.  Если долг по ипотеке составляет 300 000 Р — погасят только этот долг. Неиспользованный остаток господдержки нельзя перенести на другой кредит или использовать как-то еще. Будет считаться, что семья получила свое по этой программе, больше ей ничего не дадут. Наличными оставшуюся сумму не выплатят. Если при погашении долга остаются проценты, остаток могут направить на эти цели.  Если долг по ипотеке 450 000 Р — его погасят полностью.  Если долг больше лимита, государство закроет 450 000 Р , а оставшуюся сумму семья будет выплачивать своими деньгами.  Пример погашения ипотеки за счет господдержки     Сумма долга  Сколько погасит бюджет      300 000 Р  300 000 Р    400 000 Р  400 000 Р    450 000 Р  450 000 Р    500 000 Р  450 000 Р    1 000 000 Р  450 000 Р        Сумма долга  Сколько погасит бюджет    300 000 Р  300 000 Р    400 000 Р  400 000 Р    450 000 Р  450 000 Р    500 000 Р  450 000 Р    1 000 000 Р  450 000 Р     Если семья уже получала маткапитал или брала семейную ипотеку  Дополнительно можно получить еще и 450 000 Р . Это не замена материнского капитала и не альтернатива льготной ипотеке. Это еще одна форма господдержки именно для многодетных семей с кредитом на жилье.  Фактически можно получить материнский капитал за второго ребенка и внести его как первоначальный взнос. При этом брать льготную ипотеку под 6%. А часть долга при рождении третьего ребенка погасить за счет бюджета по новой программе для многодетных.  Сколько можно сэкономить за счет господдержки, если купить квартиру за 2,5 млн рублей на 15 лет      Без господдержки (10,5%)  С господдержкой (6%)      Первоначальный взнос  453 000 Р  453 000 Р    Сумма кредита  2 047 000 Р  2 047 000 Р    Проценты по кредиту за 15 лет  2 028 000 Р (10,5%)  1 063 000 Р (6%)    Экономия на процентах за счет льготной ставки   965 000 Р    Господдержка многодетным   450 000 Р      Выплаты за квартиру с процентами  4 528 000 Р  2 660 000 Р        Первоначальный взнос     Без господдержки (10,5%)  453 000 Р    С господдержкой (6%)  453 000 Р      Сумма кредита     Без господдержки (10,5%)  2 047 000 Р    С господдержкой (6%)  2 047 000 Р      Проценты по кредиту за 15 лет     Без господдержки (10,5%)  2 028 000 Р (10,5%)    С господдержкой (6%)  1 063 000 Р (6%)      Экономия на процентах за счет льготной ставки     С господдержкой (6%)  965 000 Р      Господдержка многодетным     С господдержкой (6%)  450 000 Р      Выплаты за квартиру с процентами     Без господдержки (10,5%)  4 528 000 Р    С господдержкой (6%)  2 660 000 Р     За 15 лет многодетная семья могла бы отдать за квартиру 4,5 млн рублей своих денег. Но если использовать господдержку, то первоначальный взнос можно внести материнским капиталом — то есть купить квартиру даже без накоплений. При этом удастся сэкономить на процентах за счет льготной ставки еще почти миллион рублей за 15 лет. А господдержка многодетным снизит основной долг на 450 тысяч рублей.  Получится, что многодетная семья заплатит за ипотечную квартиру стоимостью 2,5 млн рублей максимум 2,66 млн рублей своими деньгами. Даже с учетом процентов за 15 лет:   2 500 000 Р + 1 063 000 Р − 453 000 Р − 450 000 Р = 2 660 000 Р .  Выгода по сравнению с ипотекой без господдержки составит почти 2 млн рублей. Точная сумма экономии зависит от стоимости квартиры, срока кредита и момента, когда именно получится внести 450 000 Р в счет погашения долга. При досрочном погашении за счет бюджета появится еще экономия на процентах. Если при этом не уменьшать ежемесячный платеж, а вносить такие же суммы, переплата снизится еще больше. Еще у многодетных есть шанс на субсидию по программе «Молодая семья» без очереди. Ее тоже можно потратить на ипотеку и снизить платежи. Но это если повезет.   За 2,5 млн рублей в регионе можно купить трехкомнатную квартиру.     /gosudarstvo-dast-vam-deneg/     Как семье с детьми получить от государства деньги на ипотеку     А что с налогами?  Дополнительных налогов не будет. Для этого внесли поправки в налоговый кодекс. Платить НДФЛ с 450 000 Р и экономии на процентах не придется. Господдержка — это доход. Но обычно такие виды дохода исключают из налогооблагаемых.  Как быть с вычетом, если его уже использовали и вернули налог?  А вот и подвох! С вычетом при покупке квартиры действительно будет проблема. Когда семья оформляла покупку, она могла использовать налоговый вычет. Он был равен сумме расходов, которые оплачены своими деньгами. Если квартира стоила 2,5 млн рублей и часть оплачена маткапиталом, сумма вычета на обоих супругов составила бы 2 млн рублей. Семья могла уже получить из бюджета свои 260 000 Р НДФЛ.   После того как еще часть долга погасит государство, сумма собственных расходов семьи уменьшится на 450 000 Р . Это значит, что вычет тоже уменьшится и нужно будет вернуть государству 58 500 Р . Или придется думать, как уменьшить этот налог.    58 500 Р  придется вернуть в бюджет при погашении ипотеки господдержкой   С вычетом ситуация вряд ли изменится, и налог все-таки придется возвращать. Подумайте об этом заранее, чтобы внезапно не задолжать государству.  Какие документы нужно собрать для участия в программе?  Список документов и порядок оформления господдержки для многодетных есть в отдельном разборе.  Откуда на это деньги?  Деньги выделит федеральный бюджет. В 2019 году господдержкой смогут воспользоваться 30 тысяч семей. Это значит, что на погашение их жилищных кредитов понадобится около 13,5 млрд рублей. На самом деле это не так уж много: в год только на материнский капитал уходит 330 млрд, а на выплаты по уходу за детьми с инвалидностью с учетом повышения нужно около 150 млрд рублей.  Точную сумму расходов на господдержку многодетных семей с ипотекой установит правительство. Может случиться так, что деньги выделят не на всех и будет как с автокредитами: не успеют сообщить о возобновлении, как субсидии уже заканчиваются.   А может быть, с этим законом будет как с материнским капиталом: получат все, быстро и без проблем.   Ну и что? 18.04.19  Налоговые льготы для многодетных с 2018 года     Что нужно делать прямо сейчас?  Закон вступил в силу. Многодетные заемщики уже начали получать деньги на погашение ипотеки. Если она вам подходит, пользуйтесь прямо сейчас. Учтите такие моменты, если недавно стали или готовитесь стать многодетной семьей:  Если третий ребенок родился до 2019 года, не рассчитывайте на эту программу.  Если ипотеки пока нет и накоплений тоже нет, потратить 450 000 Р на первоначальный взнос не получится. Деньги дают только на погашение долга.  Если у вас родился третий ребенок и есть планы досрочно погасить ипотеку, не спешите. Если долг будет меньше 450 000 Р , остаток господдержки просто сгорит. Погасят только то, что осталось выплатить по кредиту.  Если рассчитываете на эту программу и выбираете квартиру в ипотеку, можете брать вторичное жилье. Льготная ставка на такие квартиры не положена, но 450 000 Р на погашение долга дадут.  Если сейчас рефинансируете ипотеку по льготной ставке, спокойно это делайте. Потом получите еще 450 000 Р — одно другому не помешает.  Если планировали третьего ребенка и рассчитываете на программу, учтите ограничение по срокам. Может быть, господдержку продлят, но пока ребенок должен родиться до конца 2022 года.  Оформите документы на детей и подумайте, на кого выгоднее брать ипотеку. Заемщиком должен быть тот родитель, у которого родился третий ребенок. Если для супруга это второй ребенок, ипотеку лучше брать жене.  Предусмотрите ситуацию с вычетом и возвратом налога после господдержки. Государство готово дать денег на ипотеку, но налоговая обязательно заберет свое.  В расчете на программу не спешите принимать серьезные решения. Подождите, пока появится постановление правительства с порядком выдачи и списком документов. Там могут быть нюансы.        0   0 Подписаться на автора 256K Тэги: ипотека , кредиты , дети                          Екатерина Мирошкина Как еще можно повысить рождаемость в России? Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Иван Норин 03.07.19, 10:10 А кто уже многодетный, тех побоку. Они и так уже в кабале, надо подтянуть остальных в эту же петлю. Ответить 17 Николай Свидэрский 09.07.19, 06:48 Иван, люди рожают 3го не из-за материальной помощи. Ответить 9 Мария 18.11.19, 07:57 Николай, это понятно.А у кого уже пятеро детей ,и младший родился когда уже взяли ипотеку например 2016-2018 им конечно же помогать не надо и так проживут Ответить 8 Иван Норин 21.12.19, 17:15 Николай, я не говорю, что надо рожать за маткап, я говорю, что у кого ребёнок родился не за долго до этого нововведения автоматом пролетают как фанера относительно того,  кого "вовремя", хотя эти две категории ничем не отличаются Ответить 4 Ольга Гончарова 20.12.21, 11:36 Иван, прям с языка сняли Ответить 0 Аня Доронина 19.12.19, 11:58 Иван, написано же: третий и последующие дети. Ответить 0 Надежда Щегравина 05.08.19, 21:13 Николай, и я так же поняла закон. Статус многодетности не важен. Важно само наличие третьего ребёнка, вернее его рождение с 2019г. Ответить 4 Ivan Eremin Герой 03.07.19, 10:05 Особенно приятно 50 рублей в месяц пособие по уходу за ребенком с 1,5 до 3 лет :) Ответить 3 Николай Свидэрский 09.07.19, 06:47 Viktor, Уже млрд раз доказано, что излишняя поддержка не улучшает реальную жизнь людей, а скорей ухудшает. Люди стремятся улучшить свою жизнь только, когда у них горит пятая точка. Как только государство дает в руки действительно хорошее пособие, то большая часть приспосабливается жить только на это пособие. Поэтому государство должно соблюдать некий баланс между дать денег/плюшек и не давать, чтобы стимулировать стремление к развитию, а не тупому потреблению. PS: Я уж и молчу, что люди рождают 3го ребенка не оглядываясь на пособия и мат помощь, они этого хотят и делают. Не считая меня в окружении 3 многодетных семьи, всё у них хорошо и поддержки гос-ва хватает. Ответить 3 Алексей Кондауров 03.07.19, 11:24 Как то все слишком сладко для многодетных. Подозрительно Ответить 2 Вадим Лобов 04.07.19, 08:58 Алексей, после гашения ипотеки с МК все оформил за 1,5 мес. Да, 2 недели на ожидание в опеке, да еще глупые нотариусы со своими тараканами в голове, но нашел нормального нотариуса, который правильно все рассчитал, еще снятие обременения и т.п.. Хата после продана, куплена больше. Дети со своими правами перекочевали в новую кв., владеют по 1 кв.м. Надо просто понять все нюансы и суметь их нивелировать. Налог еще потребовалось уплатить тысяч 15 за двоих детей. Но и вернул почти весь вычет за год... Ответить 5 Вадим Лобов 04.07.19, 08:38 Алексей, вроде воспользовался, остался в + Ответить 5 Анастасия Крылова 05.07.19, 05:37 Алексей, почему это? Покупаете спокойно другую квартиру, побольше, главное, детям-собственникам в новой квартире доли выделить не меньше, чем в квартире с МК. 10 дней на получение согласия от опеки - и дело в шляпе. Ответить 3 Юрий Глухоу 25.10.22, 10:02 Анастасия, если в первоем жилье у детей есть доли, хочу взять ипотеку родился 3 ребёнок и воспользоваться поддержкой 450000 на погашение ипотеки. Но в агенстве говарят что если в новом жилье выделю доли воспользоваться не смогу, типо я одна должна быть собственницей. Ответить 0 Николай Свидэрский 09.07.19, 10:43 Алексей, 1. Загород не проблема, через опеку. 2. Заграницу, тут сложнее, если доли уже выделены (главное выделять минимум), то вариантов мало, как вариант купить что-то мелкое и дешевое, что пропустит опека + всю долю отдать детям, а разницу себе забрать. Если доли еще не выделены, то возвращай мат. капитал в ПФР (есть варианты) и далее продавай. Ответить 1 Илья Илюхин 29.10.19, 17:33 Алексей, что за бред?)))) легко все продается, особенно когда дети в собственности Ответить 0 Николай Свидэрский 09.07.19, 06:05 Алексей, да, но если бы можно выбрать, я бы выбрал господдержку Ипотеки для вторички, но это мечты Ответить 0 Неизвестный Мудрец 03.07.19, 20:54 А фотка алых парусов, как иллюстрация доступного жилья для многодетных?))) Ответить 2 Юрий Быков 04.07.19, 09:48 Всех бы так разыгрывали, давали 450 т.р., а назад возвращать 58 т.р. Ответить 2 Alexander Evseev 04.07.19, 19:18 Немного не понял, поясните пожалуйста. Если у меня есть один ребёнок от первого брака, и один от второго, и во втором браке мы рожаем второго ребёнка. Для мой супруги это будет второй ребёнок, для меня третий. Ипотека оформлена на меня, т.е. я смогу получить гос поддержку на погашение в размере 450 т.р? Ответить 2 Ольга Куликова 23.02.20, 17:12 Alexander, 450 дадут. В нашем случае, двое взрослых детей от первого брака и один малыш от второго (для мамы - первый, для папы - третий). Получили в прошлом месяце 450. Ответить 3 Наталья Голованова 22.09.20, 08:18 Ольга, а сколько лет взрослым? у меня просто третий родился в 2019, но первой дочери уже было 20 на тот момент - и я не многодетная поэтому. Но ребенок третий :) дадут? Ответить 0 Виталий Умкеев 22.07.19, 09:31 Alexander, В законе сказано, что право на господдержку имеет мать ИЛИ отец, у которых родились 3 и последующие дети. Про общих детей, рожденных в одном браке в законе ни слова. К тому же автор статьи советует в п. 7: Оформите документы на детей и подумайте, на кого выгоднее брать ипотеку. Заемщиком должен быть тот родитель, у которого родился третий ребенок. Если для супруга это второй ребенок, ипотеку лучше брать жене. Ответить 2 Марина Соколова 16.07.19, 13:50 Татьяна, а у нас удостоверение как раз на папу, хотя и с мамой все в порядке, только у нее не 3, а 2 ребенка. Ответить 0 Татьяна Мосесова 06.07.19, 11:37 Alexander, Если все дети живут с Вами под одной крышей, и прописаны там же где вы все живете,  и что-то случилось с их мамой (лишили прав, или ее не стало) только тогда дадут удостоверение многодетного отца.  У нас тоже трое деток у мужа (двое от первого брака, один наш) но удостоверение ему не положено. Ответить 0 Николай Свидэрский 09.07.19, 05:57 Viktor, может государство должно вам 100% зп выплачивать и путевку на курорты 2а раза в год и вообще бесплатную квартиру... Ответить 2 Николай Свидэрский 09.07.19, 06:21 Dmitry, 2. Право на меры государственной поддержки имеет гражданин Российской Федерации – мать или отец, у которых в период с 1 января 2019 года по 31 декабря 2022 года родились третий ребенок или последующие дети и которые являются заемщиками по ипотечному жилищному кредиту (займу). Мать ИЛИ Отец, связывает их дети, уверен на 100% Дом.РФ будет проверять всю связку. Ответить 2 Олеся Лисянская 23.07.19, 13:01 А если муж усыновит ребенка жены то будет он тогда многодетным тоже считаться и попадет под закон? Ответить 2 Николай Свидэрский 30.07.19, 19:28 Надежда, интернет говорит, что статус многодетности не важен, важен факт рождения 3го по порядку ребёнка, т.о. можно расчитывать на 450т. Ответить 2 Виталий Умкеев 01.08.19, 06:55 Ксения, чем они аргументировали, что дети должны быть прописаны вместе с родителем? В законе нет об этом упоминания. Ответить 2 Natalia Zotova 08.07.19, 06:40 Надежда, в Самарской области, например, за 2.5 ляма можно трёшку с хорошим ремонтом купить. Или четверёшку с плохим. Ответить 1 Сергей Яковлевич Кижваткин 08.07.19, 18:16 Александр, вот совсем нельзя сравнивать) Затем что это основа основ, в т.ч. для государства Ответить 1 Николай Свидэрский 09.07.19, 05:56 Xoma, только один раз конечно Ответить 1 Николай Свидэрский 09.07.19, 05:59 Надежда, Хабаровск дорогой город по недвижимости, сравним с СПБ Ответить 1 Эльнар Зубаиров 21.07.19, 11:10 Здравствуйте. Мы ждём третьего ребёнка, второму 3,5 года. Первый ребёнок умер прожив сутки после родов свидетельство о рождении и смерти имеется. За второго мы получили мат капитал и уменьшили основной долг по ипотеке. Скажите пожалуйста можем ли мы рассчитывать на выплату за третьего ребёнка в размере 450т.р?Заранее спасибо. Ответить 1 Юля Лебедева 21.03.21, 14:11 Эльнар, имеете право Ответить 1 Вячеслав Савельев 02.08.19, 05:15 Viktor, государство это мы с вами. Давайте поддержим друг друга! Расскажите это армии самозанятых, которые десятками лет не платят Налоги. Ответить 1 Ксения Лебедева 21.08.19, 16:02 Подскажите, если я куплю дом в деревне, типа дача, но дом кирпичный, эл-во, газ и тд, можно претендовать на эти 450тп? Мы многодетные, но в улучшении жил условий не нуждаемся. Имеем большую квартиру, купленную с помощью маткапитала, ипотеки нет. Но хотим домик в деревне, куда бы вывозили детей на лето. Ответить 1 Екатерина Романова 01.09.19, 07:16 Не прозвучало,  попадает под действие закона  ли покупка  ипотеку квартиры в строящемся доме по договору уступки права требования ( от физ лица, от юр лица). А хотелось бы знать. Ответить 1 Евгения Б 10.09.19, 22:32 Ксения, при чем тут прописка??? В законе про прописку ни слова. У меня дети живут со мной,а прописаны у бабушки в другом городе. И что,мне не положено на третьего выплаты? У меня же их трое! Ответить 1 Dmitrii Udimov 31.12.19, 06:33 Несколько дней назад на счёт ипотеки упало 450 тыс. по этой программе. Работает! Ответить 1 Иван Норин 24.01.20, 04:52 Евгения, естественно, вы же по собственной инициативе родили, вас стимулировать не нужно Ответить 1 Татьяна Пивикова 24.01.20, 13:00 А если дети в разных браках то все равно дают на погашение ипотеки Ответить 1 Ольга Куликова 23.02.20, 17:21 Татьяна, всё равно дают. Личный опыт. Ответить 0 Ольга Куликова 23.02.20, 17:18 Николай, есть механизм. Эта программа работает с октября 2019-го. Только была с ограниченным бюджетом, а теперь получила статус закона. Подавали на эти 450 тысяч в конце ноября 2019. Куда, как и что сдавать написано на сайте дом.рф Ответить 1 Ольга Куликова 23.02.20, 17:20 Светлана, можете 100%. Возраст детей не важен. Статус многодетных не важен. Важно рождение третьего или последующего ребенка не ранее 2029-го года. Ответить 1 Ксения Тимченко 06.10.20, 20:14 Не всем многодетным выплачивают 450 тыс, есть нюансы в договорах, почему о них нигде не пишут?????? Ответить 1 Юрий Глухоу 25.10.22, 10:08 Ксения, можно узнать какие нюансы. Ответить 0 Ольга Гончарова 20.12.21, 11:39 Мне одно не понятно: а что с поддержкой тех, у кого нет гребенной ипотеки или кредита? Им типо помощь не нужна? А вот и ответ нарисовался: давайте поддерживать нищебродов, чтобы они плодили голодранцев. А нормальным семьям значит: вкалывайте платите налоги на содержание голодранцев и не бухтите. Ответить 1 Ирина Романова 09.02.22, 13:11 Ксения, здравствуйте,и что в итоге, Вы получили эту субсидию? Ответить 1     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     