       ПРОМО TJVZR — ваш промокод на страховку в поездке Застраховаться  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все       13.09.19 134K 33 51  15 зданий Москвы, в которых стоит побывать каждому               Несколько лет я занимаюсь проектом «Москва. Детали» — рассказываю обо всем тайном, уходящем и московском и делюсь необычными местами и архитектурными находками. Среди зданий, о которых я пишу, есть экземпляры, где хотя бы раз в жизни должен побывать каждый интересующийся архитектурой.     Денис Бычков  знает Москву в деталях    Ниже — 15 из примерно двухсот таких объектов: побывайте внутри них с помощью этого материала.  По традиции все адреса из статьи есть на карте: сохраните ее себе, когда соберетесь на экскурсию по архитектурным сокровищам.          Отправьте эту карту себе в Телеграм или поделитесь с друзьями.   Отправить карту в Телеграм    Высотка на Котельнической  Кратко : знаменитая сталинская высотка, часть которой была построена еще до войны  Адрес : Котельническая набережная, 1/15              Источник: Михаил Егоров / Wikipedia   Немного истории. Одна из семи сталинских высоток, которые построили в начале 50-х. У нее есть важное отличие от остальных «сестер»: корпус, что стоит вдоль Москвы-реки, построили в 1938 году, почти за 15 лет до того, как возвели саму высотку. К 800-летию Москвы к нему пристроили еще два корпуса — в итоге получился единый архитектурный комплекс «Высотка на Котельнической».  Почему стоит здесь побывать. Увидеть величественные интерьеры холла главного корпуса и лучший вид на Зарядье и Красную площадь. Проникнуться пыльной атмосферой элитного советского жилого дома, которая по-прежнему там сохраняется.  Как попасть внутрь. На входе пропускной режим, но внутрь можно попасть в рамках экскурсии в музей-квартиру балерины Галины Улановой : она расположена в том самом главном корпусе-башне с красивым холлом. На момент написания этой статьи музей закрыт по техническим причинам, об открытии сообщат на сайте. Еще есть вариант снять недорогую квартиру в этом доме — иногда на сайтах аренды всплывают такие варианты. Или напроситься к кому-то в гости.    Государственная электрическая станция № 1 им. П. Г. Смидовича  Кратко : крупнейший индустриальный объект в самом центре Москвы  Адрес : Раушская набережная, 10               Немного истории. Эта станция — одна из старейших действующих электростанций страны. Она входит в список всемирного наследия ЮНЕСКО как уникальный памятник промышленной архитектуры. Один из авторов проекта — заслуженный архитектор Иван Жолтовский.  ГЭС-1 ввели в эксплуатацию еще в 1897 году. Для сравнения: ГЭС-2 неподалеку представляет аналогичную архитектурную ценность, но уже прекратила деятельность, и сейчас ее перестраивают в культурный центр.  Почему стоит здесь побывать. Даже если вас не трогают гигантские машинные залы и открывающиеся из их окон панорамные виды на Москву-реку и Зарядье, трудно остаться равнодушным, глядя на стеклянный фасад ГЭС-1 , который выходит во внутренний двор и практически не виден из-за высоких заборов этого режимного объекта.  Как попасть внутрь. Изредка на территории ГЭС-1 проводят экскурсии, узнать про них стоит в «Мосэнерго». Экскурсия — единственный шанс попасть внутрь, если вы там не работаете.    Здание клуба-ресторана Powerhouse Moscow  Кратко : вечеринки с передовой электроникой в интерьерах старинного особняка с деревянной резьбой  Адрес : ул. Гончарная, 7/4               Немного истории. Это классический старомосковский дом с полуподвальным каменным цоколем и жилым вторым этажом, который украшен деревянной резьбой. Здание построили в 1899 году по проекту архитектора В. Г. Сретенского. В советское время этот дом занимали административные учреждения, а в 2013 году его арендовали для устройства ночного клуба, ресторана и студии звукозаписи Powerhouse Moscow.  Почему стоит здесь побывать. Потанцевать и выпить в интерьерах настоящего старомосковского дома. Посидеть с коктейлем у одного из окон, рассматривая старинную тихую Гончарную и понимая, что за последние сто с лишним лет пейзаж на улице практически не менялся.  Как попасть внутрь. Прийти на концерт или вечеринку или забежать днем на обед.    Палеонтологический музей им. Ю. А. Орлова  Кратко : позднесоветский модерн, набитый гигантскими скелетами  Адрес : ул. Профсоюзная, 123               Немного истории. История музея началась при Петре Первом, а современное здание начали возводить в 1972 году. Строили его так долго, что первые посетители увидели экспозицию только в 1987 году. Музей построен из красного кирпича на гигантском пустыре и своими формами цитирует старинную крепость с четырьмя башнями.  Почему стоит здесь побывать. Здание интересно разглядывать и снаружи, и изнутри. В музее неплохие советские интерьеры и экспозиционные залы с завораживающими названиями вроде «Кайнозой, млекопитающие». Это стоит того, чтобы приехать в отдаленный район Москвы между станциями метро «Коньково» и «Теплый стан».  Как попасть внутрь. Ознакомиться с расписанием работы музея и найти время, чтобы его посетить.    Центральный Дом ученых Российской академии наук  Кратко : тотальная позолота и запах котлет  Адрес : ул. Пречистенка, 16/2              Источник: Betsi Jane / Wikipedia   Немного истории. Красивый особняк, в котором смешаны неоклассицизм и модерн, появился на буржуазной Пречистенке в 1910 году. Спустя несколько лет после революции 1917 года в нем открыли клуб московской научной общественности. Дом ученых, каким-то чудом выживший в лихие девяностые, по-прежнему здесь: с концертами бардов, форумами продавцов лекарств и дешевыми олдскульными кафе и столовой.  Почему стоит здесь побывать. Красивые исторические интерьеры разбавлены совершенно дикой реставрацией с обильной позолотой на каждом свободном сантиметре и аляповатыми картинами авторства нынешнего директора учреждения. В сочетании с коньяком на разлив, дешевыми обедами и конфетами, которые продаются здесь поштучно, — немыслимая картина и незабываемые ощущения.  Как попасть внутрь. Сюда можно прийти свободно практически всегда: в столовую или кафе, на концерт очередных хтонических бардов или на лекцию.    Культурный центр ЗИЛ  Кратко : светлый конструктивизм с детскими кружками и фестивалем «Боль»  Адрес : ул. Восточная, 4к1               Немного истории. Этот памятник архитектуры построен по проекту маститых архитекторов братьев Весниных в середине 30-х годов. Один из выразительных примеров типовых «досуговых» пространств для трудящихся СССР, при создании которого авторы руководствовались принципами Ле Корбюзье. В середине 60-х интерьеры реконструировали, но современный КЦ ЗИЛ по-прежнему красив и статен и остается популярным местом для съемок фильмов и сериалов.  Почему стоит здесь побывать. Посмотреть на огромные окна-витрины, из которых открывается прекрасный вид на веранду здания, и спиралевидные лесенки. Просто погулять внутри важного памятника советского конструктивизма.  Как попасть внутрь. Вход в здание свободный. Афишу публикуют на сайте.    Особняк Рябушинского  Кратко : Горький, Патрики, модерн  Адрес : ул. Малая Никитская, 6/2              Источник: Екатерина Борисова / Wikipedia   Немного истории. Городскую усадьбу предпринимателя Степана Рябушинского спроектировал архитектор Федор Шехтель. Особняк и его хозяйственные постройки возвели в 1903 году, но прожил там Рябушинский недолго: в 1917 году он эмигрировал. После революции в здании сначала располагались советские учреждения, а с 1931 года и до самой смерти там жил писатель Максим Горький. С середины 60-х в бывшем особняке работает музей-квартира Горького.  Почему стоит здесь побывать. Главный предмет восхищения — волнообразная и очень «инстаграмная» лестница, которая струится с первого этажа на второй. Экспозиция самого музея тоже в порядке: старинная мебель и писательские предметы быта.  Как попасть внутрь.  Купить билет и изучить интерьеры особняка и его музейную экспозицию от и до: много времени это не займет.    Газгольдеры «Армы»  Кратко : башни-газохранилища «взорвались» креативно-офисным пространством  Адрес : Нижний Сусальный переулок, 5               Немного истории. Многие считают, что эти четыре гигантских газгольдера построили в наши дни внутри модного офисного центра. Но это не так: они стоят здесь с 1865 года — с постройки газового завода. До 40-х годов в башнях хранили газ, затем завод перепрофилировали под выпуск ракетных сопел и газовых счетчиков. Сейчас этот выразительный комплекс старинной промархитектуры получил новую жизнь. Кстати, «Арма» — название не историческое: так предприятие стало называться только в 1997 году. Раньше место называлось Кобыльской слободой.  Почему стоит здесь побывать. Попытаться представить время, когда все это модное пространство было заполнено газом.  Как попасть внутрь. Зайти к знакомым, у которых есть офис в одном из четырех бывших газгольдеров.    Здание Центросоюза  Кратко : единственное в России здание, построенное при участии Ле Корбюзье  Адрес : ул. Мясницкая, 39с1              Источник: Ludvig14 / Wikipedia   Немного истории. В середине 20-х годов советские власти объявили конкурс на постройку гигантского офисного здания в центре Москвы. Победил проект уже известного на тот момент французского архитектора Ле Корбюзье. Реализовывал он его совместно со своим братом Пьером Жаннере и советским специалистом Николаем Колли. В процессе строительства Корбюзье отказался продолжать работу, но здание все же возвели. Оно стало классикой и ярким примером «Пяти отправных точек современной архитектуры» — принципов, опубликованных Корбюзье во французском журнале в 1927 году.  Почему стоит здесь побывать. Увидеть лестницы-пандусы без ступенек и лифт-патерностер, который двигался непрерывно: сейчас он не работает, но не демонтирован. Убедиться в том, что те самые «пять отправных точек архитектуры» здесь соблюдены.  Как попасть внутрь. Недавно руководство Федеральной службы государственной статистики — а именно это учреждение занимает сейчас здание — разрешило проводить здесь экскурсии. Так что теперь есть шанс увидеть изнутри этот яркий образец авангардной архитектуры 20-х и 30-х годов. Можно записаться на одну из экскурсий, которые проводят разные экскурсионные бюро.    Dominion Tower  Кратко : единственное в Москве здание Захи Хадид  Адрес : ул. Шарикоподшипниковская, 5с1              Источник: A.Savin / Wikipedia   Немного истории. Феноменальный для Москвы в плане выбора подрядчика долгострой, проектом которого занималась Заха Хадид и ее архитектурное бюро. Строительство БЦ Dominion Tower началось в 2008 году, а закончилось только спустя семь лет из-за перманентного финансового кризиса. В итоге Москва получила выдающийся образец современной архитектуры международного уровня, пусть даже ряд критиков и укоряет проект в некой клишированности и идейной усталости.  Почему стоит здесь побывать. Внутри — свойственный проектам Захи монохромный и абсолютный космос. Синкопированный ритм поверхностей, строгость и святость ослепительного сочетания белого и черного. Космический корабль, подбитый партизанами Южнопортового округа столицы.  Как попасть внутрь. Краем глаза осмотреть интерьеры атриума можно прямо у пункта охраны. Чтобы изучить все более детально, придется найти способ получить пропуск в одну из коммерческих компаний или госструктур, арендующих там помещения.    Здание «Электрозавода»  Кратко : готический завод  Адрес : ул. Электрозаводская, 21с1              Источник: NVO / Wikipedia   Немного истории. Изначально это никакой не завод по производству трансформаторов и аккумуляторов, а фабрика, выпускавшая изделия из резины и каучука. Ее построили в 1915 году. По замыслу архитектора Г. П. Евланова проект был более величественным — он планировал намного больше готических элементов и башен, но все отвергла революция 1917 года. Сначала этот красивый замок занимали предприятия «Металлист» и «Прожектор», а в 1928 году в цехах здания образовался Московский электрозавод имени В. В. Куйбышева. Еле тлеющее электропроизводство сохраняется в новом корпусе здания и в наши дни, но большая часть исторического здания сдается в аренду под офисы, студии йоги и галереи.  Почему стоит здесь побывать. Внутри — гигантские гулкие коридоры, в которых всегда недостает освещения, и удивительные конструкции из ламп накаливания, придуманные и установленные здесь еще в советское время.  Как попасть внутрь. Вписаться в одну из студий или галерей, чьи владельцы арендуют помещения в главном историческом корпусе. Не забудьте паспорт: без него охрана внутрь не пропустит.    Печатный двор на Никольской  Кратко : московское Средневековье  Адрес : ул. Никольская, 15с1               Немного истории. Условно «новую» часть Печатного двора возвели в 1815 году по проекту архитекторов Алексея Бакарева и Ивана Мироновского. Фасад здания выходит на туристическую Никольскую улицу. Новую часть видели все: внутри располагается Историко-архивный институт РГГУ. Во дворе вуза древняя часть Двора: теремок 16 века — прави́льная (от «вносить правки») палата, а в ее основе есть еще более древние постройки. Эту древность не видят прогуливающиеся буквально в 20 метрах по шумной Никольской улице туристы.  Почему стоит здесь побывать. Чтобы оказаться в здании, которое и есть настоящая древняя Москва. Есть и супербонус: прямо из этой палаты можно выйти к сохранившемуся подлинному фрагменту стены Китай-города и прогуляться вдоль ее старинных кирпичных зубцов.  Как попасть внутрь. Поступить на любой факультет РГГУ и пройти по студенческому или записаться на экскурсию , которую иногда организовывает руководство вуза.    Завод группы компаний «Москабельмет»  Кратко : старинный завод в Лефортове, таящий сюрприз  Адрес : ул. 2-я Кабельная, 2с5               Немного истории. История, хоть она и внушительная, — не самая притягательная сторона этого гигантского промышленного предприятия в Лефортове. Здание завода построили еще в 1878 году, изначально он назывался «Товарищество для эксплуатации электричества М. М. Подобедов и К». В эпоху СССР завод не менял отрасль, только названия. Ничего особенно исторически примечательного на территории на сегодняшний день не осталось, но…  Почему стоит здесь побывать. Несколько лет назад рабочие предприятия своими силами сделали и установили на территории завода высоченную, метров в 10, копию Эйфелевой башни. Смотрится эта изящная француженка на фоне мрачных гигантских цехов завода невероятно воодушевляюще: увидеть такое должен каждый любитель острых арт-ощущений.  Как попасть внутрь. Договориться с пиар-службой предприятия или придумать повод, чтобы посетить одного из арендаторов, снимающих помещение на заводе.    Музей наивного искусства в Новогирееве  Кратко : лубок на стенах загородной богатой дачи 19 века  Адрес : Союзный проспект, 15а               Немного истории. В расположении этого модернисткого каменного особняка посреди типовой застройки спального района Новогиреево нет ничего необычного. До революции местность была аналогом современной Рублевки — загородной резиденцией богатых горожан. Это построенное в начале 20 века здание — бывшая дача. После революции ее занимали и детсад, и аптека, и много еще кто, а с 1998 года в ее помещениях поселился Музей русского лубка и наивного искусства (выставочный центр «Дача»).  Почему стоит здесь побывать. Погулять по территории и побывать внутри не просто старинной дачи, а богатого загородного особняка, выглядевшего в начале 20 века чрезвычайно передовой постройкой. Ну и сам музей очень милый.  Как попасть внутрь. Изучить расписание работы музея и приехать осмотреть его экспозицию.    Дом архитектора Мельникова  Кратко : всемирно известный частный дом в центре Москвы  Адрес : Кривоарбатский переулок, 10               Немного истории. Одно из самых авангардных зданий в Москве и стране в целом, известное любителям архитектуры по всему миру. Этот дом архитектор Константин Мельников спроектировал и построил для себя и своей семьи в 1929 году, одно из его предназначений — художественная мастерская. До недавнего времени в доме жили его потомки, а сейчас там устроен общедоступный дом-музей автора знаменитых на весь мир гаража Госплана , Дома культуры им. Русакова и ряда других выдающихся построек русского архитектурного авангарда.  Почему стоит здесь побывать. Побывать внутри этого цилиндрического здания с окнами-сотами — аналогично тому, что посетить другие шедевры мировой архитектуры вроде дома архитектора Алвара Аалто в Хельсинки или виллы «Савой» Ле Корбюзье во французском Пуасси.  Как попасть внутрь. Запастись терпением и попытаться забронировать место на экскурсию в это здание. Приготовьтесь долго ждать такой возможности: желающих очень много.    Мы пишем не только об архитектуре. О том, и как развлечься в Москве почти бесплатно , как дешево перекусить в городе и что надеть, если осень придет раньше времени — в нашем прекрасном инстаграме. Подписывайтесь и узнавайте новое про жизнь в городе каждый день.       0   51 134K Тэги: маршрут Обложка — © ОАО АЗ «АРМА»                          Денис Бычков Какие еще здания стоит посмотреть в Москве? Поделитесь в комментариях: Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Алексей Сангинов 13.09.19, 15:57 Очень крутая статья. Вот на таких авторах и держатся издания. Ответить 32 Денис Бычков 13.09.19, 16:15 Алексей, ... и Россия в целом. Ответить 4 Евгения Изотова 13.09.19, 16:29 Доходный дом Перцовой. Адрес: Соймоновский пр., 1. Нереальной красоты дом. Очень понравилось, что каждая сторона дома самодостаточна Ответить 9 Денис Бычков 16.09.19, 11:36 Alexandr, нет, он принадлежит правительству - МИДу, кажется. Ответить 1 Яна Линдаева 25.04.21, 18:58 Денис, Хоть снаружи посмотреть!... Ответить 0 Alexandr Prokudin Герой 14.09.19, 12:54 Евгения, а внутрь попасть можно? Ответить 0 Денис Бурчаков Герой 13.09.19, 16:28 Я всем рекомендую прогуляться по Аллее Жизни, по комплексу зданий Первого МГМУ им. Сеченова. Это целый медицинский городок, выстроенный на рубеже 19 и 20 века, и действующий по предназначению до сих пор. Сама Аллея очень тихая, уютная и атмосферная. Это Хамовники, параллельно Большой Пироговской. Идти надо от храма, который находится рядом с акушерской клиникой им. Снегирева и дальше, мимо старых корпусов Медицинского Университета. В административном здании Первого МГМУ (вход с Большой Пироговской, за бюстом Семашко), на первом этаже в правом крыле, сразу за постом охраны, находится бывшая палата, в которой Толстой посещал Чехова. А еще чуть дальше, на перекрестке с Абрикосовским переулком, находится Кожная клиника, которую описал в своих дневниках живший напротив Булгаков. После прогулки можно отправиться либо на реновированный Усачевский рынок, либо в лучшую (на мой личный вкус) хинкальную в центре Москвы — в доме 53-55 на Большой Пироговской, либо в Новодевичий монастырь. Напевая по пути старую студенческую песню: А на Малой Пироговке Я глаза свои зажмурю Снег сегодня выпал белый Как никогда А на Малой Пироговке Продаются хачапури Пятьдесят копеек штука Вот это да! Ответить 5 Дядюшка Ксяо 15.09.19, 09:44 Хорошая статья, спасибо. > Ниже — 15 из примерно двухсот таких объектов < Было бы замечательно, если бы Вы продолжили и постепенно описали в том же стили все эти 200 объектов (хотя, полагаю, их гораздо больше). Ответить 3 Ваня Иванов 15.09.19, 10:51 Наверное, никого не удивлю своей рекомендацией посетить ГЦТМ им. А.А. Бахрушина и его филиалы (одним из которых является музей-квартира Улановой). Если будете в Центре (Павелецкая-Новокузнецкая), нужно пойти в главное здание, а потом прогуляться по симпатичным улочкам (15 мин.) до дома-музея Островского. Не пожалеете! Ответить 2 Павел Горяинов 22.09.19, 12:40 Шикарная статья и подборка - сразу в избранное и  жду 2-ую часть Ответить 2 Кирилл Тюменев Герой 14.09.19, 10:55 — "У нее есть два важных отличия от остальных «сестер»: во-первых, с момента строительства и по настоящее время это полностью жилой дом." Хм, а в высотке на Кудринской разве не так? Ответить 1 Ваня Иванов 15.09.19, 10:40 Живу рядом и не перестаю восхищаться кажущейся простотой и лаконичностью архитектуры БЦ "Лотос" на Нахимовском проспекте. Зеркальные поверхностности корпусов отражают небо и друг друга, создавая фантастическую картину. Будете рядом — обязательно зайдите посмотреть! http://uar-vrn.ru/novosti/moskovskij-biznes-centr-lotos-voshl-v-chislo-nominantov-premii-archdaily/ Ответить 1 Yulia Plakhutina 13.01.20, 11:57 Государственная электрическая станция № 1 им. П. Г. Смидовича не входит и никогда не входила в список всемирного наследия ЮНЕСКО. Пожалуйста, удалите некорректную информацию. Подробная информация о объектах всемирного наследия: https://whc.unesco.org/en/statesparties/ru Ответить 1 Анастасия Мещерина 18.02.20, 13:43 Статья отличная! Столько теперь планов на выходных будет))) Ответить 1 Денис Бурчаков Герой 13.09.19, 16:13 В Доме Ученых также периодически проходят собрания Российского общества исследователей сновидений с докладами по психоанализу, сновидениям и культуре и всякому прочему. Анонсы лекций можно отслеживать на сайте http://rsdr.ru/ или в Фейсбуке у Марии Волченко, со-председателя этого общества. Прошедшие лекции, увы, недоступны, потому что их обычно не пишут на видео. Я, правда, собираюсь перезаписать в виде скринкастов свои (у меня там было 4 доклада, в том числе про музыку и сновидения), но это когда еще будет... Что касается буфета в Доме Ученых — автор прав. Коньяк и бутерброд с сыром в тамошнем аляповатом интерьере а-ля «ремонт под старину в 90-ых» — стоит попробовать. Ответить 0 Роман Крюковский 15.09.19, 09:40 ГЭС-1 уже более двух лет, как одна большая стройка. Попасть туда невозможно, да и нес смысла. Ответить 0 Денис Бычков 16.09.19, 09:17 Роман, стройка - на ГЭС-2, об этом в материале упоминается. ГЭС-1  - работает в обычном режиме. Ответить 0 Anton Ignatenko 20.09.19, 01:36 У Васильева очень интересные прогулки по конструктивистским местам Москвы. Ответить 0 Станислав Солдатов 22.09.19, 14:08 >На входе пропускной режим, но внутрь можно попасть в рамках экскурсии в музей-квартиру балерины Галины Улановой: она расположена в том самом главном корпусе-башне с красивым холлом. На момент написания этой статьи музей закрыт по техническим причинам, об открытии сообщат на сайте. Рады сообщить, что 25 сентября Музей-квартира Г.С. Улановой открывается к посещению после проведения ремонтных работ. http://www.gctm.ru/branch/mku/ Ответить 0 rediska Герой 12.01.20, 14:33 Здравствуйте! Скажи пожалуйста, те, кто писал статьи для ТЖ - как быстро с вами связывались после отправки материала и отвечают ли люди из ТЖ, если им написать на почту journal@tinkoff.ru? Ответить 0 Наталья Зинкова 12.01.20, 15:24 Добрый вечер. Интересует самый высокий дом в стиле конструктивизма над Каланчевской линией ж.д. (позади него сад.Им.Баумана). Ответить 0 Денис Бычков 17.02.20, 14:12 Наталья, вот здесь про него подробно. https://zen.yandex.ru/media/moskvadetaly/ipoteka-soliarii-i-detskii-sad-na-kryshe-eksperiment-s-jilem-sovetskih-grajdan-v-dome-obrabstroia-5d0b8fb2c98f2100b06478da Ответить 0 Imya Familia 12.01.20, 15:30 Кому-то в самом деле нравятся корбюзьинские убожества? Ответить 0 Анна Королева Герой 12.01.20, 16:59 Отель Метрополь Ответить 0 Кирилл Малиевский 13.01.20, 04:11 Спасибо! Нужная статья!! Ответить 0 Дмитрий Сергеев 18.01.20, 16:54 напишу в личку Ответить 0 Юрий Нечипоренко 19.01.20, 16:25 Вавилова 32, Парфенон Желтовского, Ленинскмй 42, ВКП Ответить 0 Раиса Елисеева 20.01.20, 14:51 Мой любимый Ф. Шехтель : дом З.Г. Морозовой, на Спиридоньевке; типография Левинсона , Трхпрудный пер; дом Ф. Шехтеля , Вспольный пер. Ответить 0 Агнесса Багдасарова 03.02.20, 14:05 Особняк И.Л. Динга - историческое здание в стиле модерн на улице 3-я Рыбинская в районе Сокольники Ответить 0 Елена Леко 18.08.20, 09:50 Проспект Мира, дом 12 Ответить 0 Ольга 18.06.21, 12:47 МХАТ им.Горького Ответить 0 ТАдаммм)) 13.08.22, 19:14 Денежный пер 5 стр 1.Дом приемов итальянского посольства.,бывш усадьба Берга Ответить 0     Вот что еще мы писали по этой теме   Особняки, терема, избы: 10 отелей и гестхаусов в старинных домах  25.04.2021    13 современных музеев и галерей за пределами Москвы  11.04.2021    10 современных секс-шопов Москвы  04.04.2021    Можно опьянеть только от вида: 7 московских баров с фантастическим интерьером  02.04.2021    Чебуреки, настойки и старообрядческие вареники: легендарные кафе Москвы  28.03.2021    7 мест, где можно поиграть в интересные настолки в Москве  24.03.2021    Как делают мороженое, сырки и шоколад: 8 экскурсий на фабриках в Москве  23.03.2021    Вместо «Симс», «Героев» и «Казаков»: 15 видеоигр, которые заменят любимые игры детства  21.03.2021    25 галерей современного искусства в Москве, куда можно попасть почти бесплатно  14.03.2021    Редкие сорта чая и сопровождение мастера: куда сходить на чайную церемонию в Москве  09.03.2021    С чоризо, грушей и трюфелями: где есть пиццу в Москве  07.03.2021    Бургер с салом и суточные щи: 11 ресторанов русской кухни в Москве  02.03.2021    Где искать красивую посуду для дома: 15 магазинов  28.02.2021    Опальные классики и дерзкие миллениалы: 10 современных стендап-комиков  21.02.2021    12 достойных бургерных Москвы  14.02.2021     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     