       ПРОМО Это кредитка с обслуживанием за 0 ₽ Изучить карту  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все       Покупки и траты 24.09.19 15K 2 2  15 необычных головоломок с «Алиэкспресса» для всех возрастов            Я с детства люблю головоломки. В младших классах дедушка подарил мне кубик Рубика — тогда его называли «кубик-рубик». Мы с друзьями переписывали алгоритмы его сборки из журнала «Наука и жизнь» и устраивали соревнования на время. В университете были залипательные «Сокровища оракула» на пентиуме, а сейчас на смартфоне стоят судоку и игра 8192.     Ирина Николаева  любит головоломки    Но старые добрые «реальные» головоломки и сейчас не уступают в увлекательности виртуальным. Я покупаю для детей балансиры, мозаики и лабиринты, а сама собираю картонные и объемные пазлы. Покажу, какие товары с «Алиэкспресса» потренируют мозги игроков разного возраста.   Для дошкольников Балансирующая луна  Цена : 430 Р  Рейтинг : 4.7                                                                       В чем соль : к лежащему на спинке полумесяцу нужно добавлять цилиндры так, чтобы конструкция оставалась в равновесии. Можно играть вдвоем: по очереди бросать игральную кость и устанавливать цилиндр выпавшего на кубике цвета. Побеждает игрок, который добавил последнюю устойчивую деталь.  Что пишут в отзывах : «Доставка примерно месяц, качество огонь! Все детали классные, ровные, без заусенцев. Хороший аналог оригинала гоки, оригинал 1200 стоит, между прочим».  «Есть некоторые шероховатости, но они не критичны. Для первого балансира ребенку отличный бюджетный вариант. Даже у меня с первого раза не получается расставить все цилиндры».   Для дошкольников Балансирующие блоки  Цена : 130 Р  Рейтинг : 4.8                                                                       В чем соль : игра похожа на предыдущую, но основанием служит полусфера, а блоки не обязательно ставить на ее середину, поэтому добиться баланса сложнее.  Что пишут в отзывах : «Понравился балансир. Я в свои 34 залипла на полчаса, сложно. Ребенок пока не оценил».  «Хороший деревянный балансир. Аккуратно прокрашены детали, набор сложен в тканевый мешочек».
«Кубики маленькие, но такие и ожидала. Очень классная игра детям для развития. Дерево качественное, окрас ровный и гладкий».   Для дошкольников Деревянный пазл  Цена : 48—92 Р Рейтинг: 4.9                                                                       В чем соль : нужно собрать картинку из фрагментов. Так ребенок учится искать подходящие формы и цвета.  Что пишут в отзывах : «Качественный деревянный пазл. Совсем простой, на 2—3 года».  «Заказываю второй раз у этого продавца. Отличная мозаика! Плотная деревянная подложка и сами кусочки. Не гнутся, не ломаются, без заноз, из обложки не вываливаются, запаха клея нет, красочный четкий рисунок. На паре кусочков ребенок оторвал наклеенный верхний бумажный слой с рисунком, но на то он и ребенок (сам по себе слой не отваливается, крепко приклеен)».   Как грамотно потратить и сэкономить Рассказываем в нашей рассылке дважды в неделю. Подпишитесь, чтобы совладать с бюджетом Подписаться   «Яркий, качественный пазл. На досточке-подложке нарисована картинка, что помогает ребенку в сборке».   Для дошкольников Деревянный ключ  Цена : 72 Р  Рейтинг : 4.9                                                                       В чем соль : нужно провести диск вдоль всего ключа, поворачивая и сдвигая пазы в диске относительно бородок ключа.  Что пишут в отзывах : «Прикольная игрушка из фанеры. Для ребенка лет 4—7. Для маленьких еще рано».   Для дошкольников Аналоговый тетрис  Цена : 727 Р  Рейтинг : 5.0                                                                       В чем соль : цель — собрать мозаику из цветных деталей так, чтобы между ними не осталось промежутков.   Что пишут в отзывах : «Прелестная игрушка, даже мне понравилась! Что уж говорить про ребенка 4 лет. Круто, что не пластик, а дерево — очень приятно держать в руках. Единственный недостаток — не хватает чехла. Но это решаемая проблема, можно что-то придумать».   Что делать? 19.06.19  Как устроены кэшбэк-сервисы на «Алиэкспрессе»?     Для младших школьников Сумасшедшие кривые  Цена : 97 Р  Рейтинг : 4.8                                                                      В чем соль : нужно установить на поле несколько кривых, как показано в приложенной брошюре. Далее каждый игрок добавляет остальные кривые, чтобы на поле не осталось незаполненных участков.  Что пишут в отзывах : «Очень маленького размера, на пол-ладони».   Для младших школьников 3Д-лабиринт  Цена : 467—1122 Р  Рейтинг : 5.0                                                                       В чем соль : нужно провести металлический шарик по желобкам и лабиринтам внутри прозрачного корпуса. Маршрут шарика пронумерован по шагам: чем их больше, тем сложнее головоломка.  Что пишут в отзывах : «Интересный лабиринт. Сами пока играем, детям не показывали даже».  «Шар достаточно большой. Игрушка сложная даже для взрослых. Рассчитана примерно на школьный возраст».   Для младших школьников Куб-лабиринт  Цена : 80—137 Р  Рейтинг : 4.7                                                                       В чем соль : провести шарик по многоуровневому лабиринту. Задача осложняется тем, что внутренние области лабиринта невидимы.  Что пишут в отзывах : «Кубик маленький, не всегда понятно, где шарик, потому что он непрозрачный. Много заусенцев и неровностей, но цена небольшая».  «Отличный кубик и не особо простой! Покупала дочери, но играем всей семьей».  «Игрушка просто суперзалипатель от 5 до 70 лет. Отличная развивашка».   Для младших школьников Металлические сцепки  Цена : 1296—2199 Р за набор из 30, 41 или 46 штук  Рейтинг : 5.0                                                                       В чем соль : разъединить и снова соединить сцепленные детали, только поворачивая и сдвигая их относительно друг друга. Сгибать и разгибать детали нельзя.  Что пишут в отзывах : «Классные интересные головоломки для веселых посиделок вечером с гостями».   Для младших школьников Цветные шарики  Цена : 418 Р  Рейтинг : 4.9                                                                       В чем соль : шарики двигаются по овальным трекам, а подвижная деталь посередине позволяет переводить их с одного трека на другой. Игроку нужно сначала перемешать красные и белые шарики, а потом вернуть их в исходное положение — так, чтобы в каждом треке оказались шарики одного цвета.  Для подростков и взрослых Вариация кубика Рубика  Цена : 252 Р  Рейтинг : 4.8                                                                       В чем соль : все грани кубика одного цвета, но разделены на неравные прямоугольники. Нужно собрать кубик из разобранного положения, не взорвав при этом мозг.  Что пишут в отзывах : «Хороший кубик, прекрасно вращаются грани, ничего не заедает».  «Не рекомендую сразу перемешивать. Ибо офигеете собирать назад».  «Отличный кубик, занятный и интересный. Заказывали для пожилой бабушки, собирает уже второй месяц. Сложный, но необычный, сделан качественно».   Для подростков и взрослых Деревянные головоломки из блоков  Цена : 83—191 Р за штуку  Рейтинг : 4.9                                                                       В чем соль : деревянные игрушки состоят из отдельных блоков с пазами. Они собраны «в замок». Сначала нужно найти детали, запирающие сборку, вынуть их и разобрать все блоки. Затем снова собрать из частей одну форму.  Что пишут в отзывах : «Бомба. Была в детстве такая головоломка, но не победил. Сейчас заполнил пробел».  «Пазл приходит без инструкции — но так даже лучше. Лучше попробовать собрать его самостоятельно и без подсказок».   Для подростков и взрослых 3Д-тетрис  Цена : 329 Р  Рейтинг : 4.8                                                                       В чем соль : собрать куб из всех предложенных деталей так, чтобы внутри не осталось пустот.  Что пишут в отзывах : «Головоломка суперская, невозможно оторваться как взрослому, так и ребенку. Дочке 5,5 — сидит, пытается собрать, пробует разные варианты, но пока не получается. Кстати, собрать этот куб очень непросто: у меня все время остаются две детали. Любителям подумать над непростой головоломкой точно понравится».   Для подростков и взрослых Пазл из тысячи деталей  Цена : 864 Р  Рейтинг : 4.9                                                                       В чем соль : собрать картинку из тысячи фигурных кусочков. Потребуется терпение: обычно такая задача занимает несколько дней.  Что пишут в отзывах : «Качество хорошее, плотный картон, не дерево». «Отличный продукт. Хорошо, что есть плакат, чтобы можно было увидеть, какую картинку собираешь».   Для подростков и взрослых Шестиугольный танграм или судоку  Цена : 400 Р  Рейтинг : 5.0                                                                       В чем соль : для танграма — сложить шестиугольник из фигурных фрагментов. Для судоку — расставить фишки так, чтобы сумма чисел на каждой прямой последовательности фишек равнялась 38. Как на этой картинке:   15 + 13 + 10 = 38;  9 + 6 + 5 + 2 + 16 = 38;  14 + 6 + 1 + 17 = 38;  9 + 14 + 15 = 38.   Что пишут в отзывах : «Жаль, продавец не отправляет ответы, их трудно найти в интернете. Но я все равно доволен».  «Восхитительная головоломка. Для тех, кто любит считать и думать».    А вот этого вы на «Алиэкспрессе» не найдете: Своих прав при обращении к врачу. Бесплатных анализов. Операций по полису.       0   2 15K Тэги: покупки , алиэкспресс                          Ирина Николаева Тоже любите головоломки? Поделитесь интересными находками в комментариях: Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Abdourazak Osmanov 25.09.19, 11:02 Куб-лабиринт - в СССР еще такое продавалось. Ответить 2 Елена Сергеева 26.09.19, 02:28 Аналоговый тетрис - это аналог игры Катамино. Кстати, тоже продается на Али. Но цена как и в оффлайн магазине Ответить 2     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     