       ПРОМО TJVZR — ваш промокод на страховку в поездке Оформить полис  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все       Путешествия по миру 26.09.19 56K 60 34  Как сэкономить на еде в отпуске по максимуму: 10 способов  И наслаждаться местной кухней за копейки    В ресторанах Европы можно запросто оставить 50 €⁣ ( 3750  Р ) за обед на двоих.     Александра Репникова  путешествует со вкусом    Чтобы меньше тратить на еду в путешествии, некоторые возят с собой дошираки или гречку с консервами. По-моему, есть менее радикальные и более приятные способы экономии на еде. Для меня такая экономия — это не цель, а часть приключения. Я готова платить за вкусную еду высокого качества, но дорого не всегда значит вкусно: иногда в университетской столовой накормят лучше, чем в ресторане из топа «Трипэдвайзора».  Я посетила 35 стран и поделюсь своим опытом, как экономить на еде в путешествии: где купить свежих устриц по цене 1,5 € (106 Р ) за штуку и как напроситься в гости на ужин к местным жителям.  Обедать на рынках   Некоторые туристы боятся, что на заграничном рынке их обманут, обсчитают или подсунут несвежие продукты. По моему опыту, рынок — это всегда общение, колорит и вкусные недорогие продукты. Например, в Риге на центральном рынке кусок сыра с плесенью весом в 200 грамм и мясная фермерская нарезка стоили 4,5 €⁣ ( 329  Р ). В Париже за 25 свежих устриц , которых разделали при мне же и упаковали со льдом, соусом и лимоном, я заплатила 36 €⁣ ( 2628  Р ). Для сравнения, в парижском ресторане девять устриц обошлись в 24 €⁣ ( 1752  Р ).    О рынках в других странах в статьях Т—Ж: Валенсия Стамбул Бангкок Мюнхен Лондон Мадрид    В Батуми на рынке Бони к каждому купленному килограмму фруктов или овощей продавец любезно добавлял еще полкило — просто так, от чистого сердца. В одной из самых дорогих европейских столиц, Хельсинки, экономные туристы тоже предпочитают обедать на городском рынке. Там тарелка ухи стоит 6 €⁣ ( 438  Р ), а в ресторане — минимум 15 €⁣ ( 1125  Р ).                Есть рынки — туристические аттракционы, где еда стоит дороже, чем в магазинах. Но туда все равно стоит заглянуть ради ярких фотографий              В «Бокерии» в центре Барселоны продают смуси за 2,5 € (187 рублей)                  Есть рынки — туристические аттракционы, где еда стоит дороже, чем в магазинах. Но туда все равно стоит заглянуть ради ярких фотографий            В «Бокерии» в центре Барселоны продают смуси за 2,5 € (187 рублей)    Заглянуть в кафе-буфет   Обычно кафе-буфеты работают по системе «шведский стол»: платишь фиксированную сумму и ешь сколько хочешь. В Испании такой обед обойдется в 9⁠—⁠12 €⁣ ( 657 ⁠—⁠ 876  Р ). Напитки не входят в стоимость, зато из еды включено всё — от хамона и креветок до мороженого и тирамису. Я ищу такие заведения по запросу «buffet + страна или город».    Буфеты на Yelp.com: в Барселоне , в Мадриде , в Хельсинки    В Финляндии тоже распространены буфеты. Например, в Хельсинки мне нравится Konnichiwa. Там до 16:30 безлимитный доступ к суши, азиатским супам, закускам и десертам стоит 15 €⁣ ( 1095  Р ), после 16:30 — 19,5 €⁣ ( 1423  Р ).  Вариант подороже — ланч в пятизвездочном отеле «все включено». Это возможность попробовать все и сразу. Например, на Кипре обед-буфет в отеле обойдется в 35⁠—⁠50 €⁣ ( 2555 ⁠—⁠ 3650  Р ) за двоих без вина. Зато есть можно без ограничений — в ресторане выйдет дороже. Чтобы найти такие места, я просто захожу в понравившиеся отели или читаю об услугах на их сайте.              Если хочется попробовать все и сразу, обед в буфете — идеальный вариант за приемлемые деньги. Источник: InterContinental Hong Kong / Flickr   Напроситься в гости к местным  На Airbnb в разделе «Впечатления» жители разных стран организовывают вечеринки или дегустации с местным колоритом и национальными традициями. Предложения классные, но дорогие. Например, званый ужин во французской провинции стоит 3810 Р за человека, а мастер-класс по приготовлению пасты с итальянской бабушкой на побережье Адриатики — 5714 Р .   Более бюджетный способ ощутить прелести местного гостеприимства и попробовать домашнюю еду — использовать возможности «Каучсерфинга» : там можно найти желающих устроить кулинарную встречу или организовать вечеринку самому. Однажды мы с подругой так и сделали.     /couchsurfing/     Я бесплатно жила в 40 странах     В Риме мы жили в гостиничном номере без кухни и питались в ресторанах. На «Каучсерфинге» я разместила предложение о домашнем кулинарном вечере. На мой запрос откликнулась итальянка Мориса и пригласила к себе в гости. Мы готовили фаршированные перцы и блины, а в меню у хозяйки была лазанья, капрезе и пицца с грушей и горгонзолой. На продукты мы скинулись по 13 €⁣ ( 949  Р ) с человека. Об этом ужине у меня сохранились самые вкусные римские воспоминания, а итальянка влюбилась в наше «вареное мясо, завернутое в перец».              Чтобы создать мероприятие, достаточно зарегистрироваться и заполнить форму на «Каучсерфинге»               За несколько дней до поездки посмотрите, какие мероприятия предлагают местные. Это может быть вечеринка, пикник или дружеский ужин   Отказаться от меню в ресторане  Хозяевам небольших семейных таверн и ресторанов льстит, когда гости доверяют их вкусу и не просят меню. Достаточно сказать официанту, что у вас 30 €⁣ ( 2190  Р ) на двоих и вы хотели бы поужинать. Главные правила — найти семейный ресторан, проявить дружелюбие и оставить щедрые чаевые.  Я дважды использовала этот метод, и каждый раз хозяева щедро угощали нас закусками, горячими блюдами и вином. Например, в греческом городе Парга такой ужин стоил всего 50 €⁣ ( 3650  Р ) за четверых. В Испании владелец заведения предложил нам домашнее вино и лично приготовил мясо на углях. Ужин за 30 €⁣ ( 2190  Р ) «без меню» состоял из закуски, салата, мяса на гриле, соусов, корзины хлеба и литра вина. Правда, потом принесли еще литр.              Как правило, в домашних ресторанах кормят гораздо вкуснее, чем в туристических местах. Источник: Jill Shih / Flickr   Притвориться студентом  Столовые при учебных заведениях, государственных учреждениях и церквях — находка для самых экономных туристов. В таких местах можно перекусить почти бесплатно. Например, во Франции известная сеть студенческих кафе Crous de Paris предлагает обеды за 6 €⁣ ( 438  Р ), а если есть студенческий билет — за 3,25 €⁣ ( 237  Р ).  Я слышала мнение, что в Германии дорого питаться. По моему опыту, Берлин — лидер по дешевой еде среди европейских городов. К примеру, максимальная стоимость блюда при ратуше Кройцберга — 6 €⁣ ( 438  Р ).              В столовой университета Джорджтауна в Вашингтоне можно наесться на 10 $ (650 рублей). В среднем такая же порция в ресторане будет стоить около 20 $ (1300 рублей). Вход свободный   Узнать о фудшеринге   В Берлине развит городской фудшеринг и питание за «донейшн» — добровольное пожертвование: в городе стоят десятки холодильников со «спасенной» едой, у которой еще не истек срок годности. Немцы относят ее туда, если они не успевают съесть продукты или им надоел вкус. Любой желающий может забрать еду бесплатно. За чистотой и свежестью продуктов в холодильниках следят волонтеры.    Карта фудшеринга в Германии                По запросу «foodsharing + город» можно найти точки с бесплатной едой в любом городе Европы   Выбирать время для обеда  Обедать в Европе дешевле, чем ужинать: во многих местах до 16:00 действуют спецпредложения и счастливые часы. Например, в дорогой Скандинавии выгодно есть в ресторанах сети Jensen’s Bofhus. В Стокгольме по обеденному спецпредложению стейк стоил 89 kr⁣ ( 600  Р ), а вечером — в два раза дороже.   В Вене во многих заведения с 12:00 до 15:00 действует tagesmenu — меню дня. По нему комплексный обед обойдется в 9 €⁣ ( 584  Р ). В ресторане Zum Kellergwölb стоимость одного горячего блюда начинается от 15 €⁣ ( 1095  Р ), а в счастливые часы за 17 €⁣ ( 1241  Р ) можно полноценно пообедать вдвоем.     /milan/     В Милан за покупками     В Италии и Франции распространены аперитивы: заказываешь напиток, а к нему предлагают бесплатные угощения. Недавно из сториз в инстаграме друзей я узнала о таком баре в Милане — Мом Cafe. Там за 5 €⁣ ( 360  Р ) посетителям предлагают коктейль и безлимитное количество закусок.                Если вы не знаете английского, выучите фразы happy hours и happy time. Они обозначают, что в заведении действуют скидки или есть спецпредложения. Источник: Steven-L-Johnson / Flickr              Подсмотреть у друзей в инстаграме классные места — бесценно                  Если вы не знаете английского, выучите фразы happy hours и happy time. Они обозначают, что в заведении действуют скидки или есть спецпредложения. Источник: Steven-L-Johnson / Flickr            Подсмотреть у друзей в инстаграме классные места — бесценно    Найти магазины  Европейские магазины не имеют ничего общего с нашими дешевыми супермаркетами. Там большой выбор качественных продуктов, а еще есть вкусная готовая еда по адекватным ценам.  В каждой стране есть местные сети супермаркетов, например K-citymarket и Prisma в Финляндии или Mercadona в Испании. Некоторые сети встречаются по всему миру — Aldi, Netto, Lidl, Auchan.   Наши читатели меньше тратят в отпуске Начните и вы — подпишитесь на нашу рассылку. В подарок пришлем 10 важных статей об экономии в поездках Подписаться   В Скандинавии магазины — один из немногих способов не разориться на еде. Например, на полках финских сетей можно найти laatikko — традиционную запеканку с разными начинками от 2,5 €⁣ ( 182  Р ) в одноразовом алюминиевом коробе. Такое блюдо можно быстро разогреть и поужинать. Вечером по акции готовая продукция стоит еще дешевле. В кафе подобное блюдо будет стоить минимум 7 €⁣ ( 525  Р ).  В Хорватии дорого обедать в кафе у пляжа: набор «салат и освежающий коктейль» стоит 20⁠—⁠25 €⁣ ( 1440 ⁠—⁠ 1800  Р ) за человека. Мы с подругой покупали бутылку вина, сыры, паштеты, багет, овощи и фрукты на 25 €⁣ ( 1800  Р ) и устраивали пикник в укромной бухте с лучшим видом на побережье. Сытный обед получился дешевле и вкуснее. Главные правила для такого пикника — запастись посудой, салфетками и расположиться подальше от людей, чтобы не смущать их своим пиром.                За обед в ресторане я заплатила 25 € (1875 рублей)              Пикник на пляже стоил столько же, но эту сумму мы потратили на двоих                  За обед в ресторане я заплатила 25 € (1875 рублей)            Пикник на пляже стоил столько же, но эту сумму мы потратили на двоих    Спросить совета местных  Чтобы не жевать сухую пиццу за 40 €⁣ ( 2920  Р ) в первом попавшемся заведении, посоветуйтесь с местными жителями, где лучше пообедать. Если не знаю язык, на котором говорят местные, скачиваю офлайн-переводчик. Это больше располагает людей. Да и объяснить, что я хочу есть, не так сложно, как узнать, где представлены ранние работы Ренуара.  В Брюсселе на выставке Ван Гога мы познакомились с местными студентами, которые рассказали, где продают самые вкусные и самые дешевые бельгийские вафли. Об этом я писала в другой статье Т—Ж.  На Тенерифе в небольшом семейном ресторане в горах все столы были заняты местными жителями. Это простая испанская столовая без изысков в интерьере, но с приветливыми людьми и очень вкусной едой. Ужин стоил 40 €⁣ ( 2920  Р ) за троих и состоял из традиционной овощной похлебки, жаркого из баранины, овощных и сырных закусок и литра вина.  Найти добычу  Иногда в поездке достаточно обернуться и посмотреть, что растет, плавает и бегает вокруг вас. Например, в Грузии мы ловили мидий на диком пляже и жарили их на костре на листе железа, который нашли неподалеку. На Кипре мандариновые деревья растут везде — можно запастись витамином С на год вперед. В Хорватии в бархатный сезон мы срывали гранаты прямо с балкона.                В Испании жена рыбака любезно подарила нам пару рыбин на ужин, когда мы попросили разрешения ее сфотографировать              Свежевыловленное всегда вкуснее только что купленного                  В Испании жена рыбака любезно подарила нам пару рыбин на ужин, когда мы попросили разрешения ее сфотографировать            Свежевыловленное всегда вкуснее только что купленного                Еще одна причина ездить в отпуск в бархатный сезон — можно рвать еду прямо с дерева        0   34 56K Тэги: путешествия , экономия , еда Обложка — eWilding / Shutterstock                          Александра Репникова Расскажите о своих вкусных местах за рубежом: Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Джеффри Лебовский 27.09.19, 03:24 Для экономии на еде в Европе плотно поешьте в России перед вылетом. Начинать жрать надо не менее чем за месяц до поездки, чтобы к началу отпуска набрать хотя бы 6-7 дополнительных килограмм жира. Плотно покушайте в самолете. Сосед не стал есть масло, хлеб и пакетик с солью? Не стесняйтесь попросить у него это. Пройдите по салону с поносом. Забирайте у пассажиров все что не надкусано. Еду за границей можно получить бесплатно, если продавать свое тело. Но не берите денег с клиента - вас могут обвинить в проституции. Берите продуктами - сойдете за беженку, а там таких любят и жалеют. Нет ничего зазорного поесть в супермаркете до того, как вы оплатили товар. В цивилизованной Европе вас не станут бить по лицу за съеденный украдкой кабачок. Ответить 48 Андрей Челпанов 27.09.19, 05:08 Джеффри, с такими-то советами безобидная описка в фразе "Пройдите по салону с поносом" может оказаться не так уж далека от правды) Ответить 46 Александра Репникова Автор статьи 03.10.19, 20:23 Джеффри, я со своими щеками вряд ли сойду за беженку, но попробую в следующий раз:) Ответить 5 Василий Лоханкин 30.09.19, 06:40 Андрей, лучше уж пробежаться, кмк, а то и не донести можно)) Ответить 3 Анна Резник Герой 04.04.21, 21:44 Джеффри, ржу над вашим комментарием уже три минуты)) вы сделали мой день) Ответить 1 Юлия Дризовская Герой 27.09.19, 05:47 Для экономии в отпуске нужно есть 2 раза в день. Утром в отеле (обычно включено в стоимость проживания)  и вечером где ни будь в ресторане в городе. Мы с подругами так делаем. Днем если очень хочется есть, я какой ни будь сэндвич в супермаркете покупаю за 3 евро. Вода своя всегда с собой: покупаем в магазине канистру 5 л и в маленькую бутылочку переливаем. Ответить 15 Mikhail Khazov 27.09.19, 07:14 Сергей, попахивает воровством. В местах, популярных среди пакетных туристов, в ресторанах при отелях часто можно встретить таблички "Еду с собой не выносить" (на русском языке). Ответить 14 Александр Прокудин Герой 27.09.19, 08:09 Китайские кафешки. Они сейчас есть почти везде в Европе. Порции обычно огромные, так что одного блюда хватит на двоих. Стоит 8-10 евро примерно. Ну и шаурмячные - кебабные тоже никто не отменял. Если не хочется есть тесто, то можно попросить без него - и дадут просто мясо с овощами. Ответить 13 Anastasia Kharitonova Герой 27.09.19, 15:13 Александр, воистину. По Дублину могу сказать,что азиатские заведения,которые мне попались,были вдвое дешевле иных.Например,обычно блюдо в неазиатском кафе стоит 15 евро. Азиатские - много чего по 7-8. Ответить 6 Мария Винокурова Герой 28.09.19, 00:26 Когда хочу сэкономить, то обычно в путешествии арендую апартаменты с кухней. Появляется возможность хотя бы позавтракать или перекусить в номере. Правда не во всех странах большой выбор качественных продуктов. И ещё процентов 10 из купленного выкидывается, потому что в магазине: “Ой, какая баночка красивая! Наверное что-то вкусное», а как попробуешь: «Какая дрянь, как они это едят» Ответить 11 ирина сергеевна Герой 13.10.20, 09:02 Мария, зачем выкидывать? Однажды останавливалась в квартире в Генуе, там в холодильнике была полка с надписью "фри фуд". Была баночка с сальса верде, понравилось. Стала себе покупать. Ответить 3 Наталия Терская 10.10.19, 22:15 Были в Mom Cafe в Милане. Мне кажется, русских там уже боятся. Если вам не говорят, что вы обнаглели, это ещё не значит, что там «неограниченное» кол-во закусок. Местные приходят туда пить, большими компаниями, и только русские туристы дёшево поесть :( Ответить 10 ирина сергеевна Герой 13.10.20, 09:04 Наталия, у меня есть совесть. В Болонье ужинала во время "5 евро за бокал" - целый день ходила голодная, поэтому купила два бокала вина. Даже в голову не пришло жрать до отвала за 5 евро. Отличный вечер! Ответить 4 Игорь Олейник Автор 27.09.19, 04:23 Искать бизнес-ланчи и покупать продукты в магазинах и на рынках - это нормально (это же ты делаешь и дома), но фудшеринг или студенческие столовые - это уже что-то для студентов-путешественников)) Ответить 8 Александра Репникова Автор статьи 03.10.19, 20:25 Игорь, они тоже читаю тж:) Ответить 6 Игорь Кононов Герой 27.09.19, 16:43 Привлекательный совет про «без меню», надо попробовать) Ответить 8 Alla Vershinina Герой 27.10.19, 15:45 Александра, Александра, а что значит - оставите щедрые чаевые? Вы вдвоем поужинали на 30 евро и 20 оставили чаевых? Щедрые - это сколько? )) Ответить 9 Александра Репникова Автор статьи 03.10.19, 20:31 Игорь, именно этот метод я применяю чаще всего:) Ответить 3 Оксана Ермак 16.01.20, 16:51 Чтоб экономить и при этом не позориться, просто покупайте еду в супермаркетах ) Ответить 7 Анна Резник Герой 04.04.21, 21:47 Оксана, с каких это пор ценить свои деньги стало позорным? Ответить 1 Сh 20.02.20, 11:25 Александр, мне кажется, что Вам тоже стоит попробовать обедать без лифчика. Вам понравится, просто попробуйте! ) Ответить 7 Марина Герой 26.09.19, 18:44 В университетской столовой (Германия, Фрайбург) побывала однажды с помощью родственника. Там был "буфет", но на кассе взвешивали тарелку, оплата по граммам. Но мне кажется, что совсем со стороны туда было не попасть, вроде бы платить надо было именно по специальной карточке для студентов/сотрудников. Это был интересный опыт, но для меня немного нервно (я так и не поняла, могли ли сотрудники гостей приводить). Ответить 6 Nadya Vlasova 27.09.19, 23:20 Марина, могли, зря боялись. Ответить 1 Alla Vershinina Герой 27.10.19, 15:33 Александра, восхищена вашей изобретательностью! ))  Кулинарная вечеринка с итальянкой и ужин в семейном ресторане - просто потрясающе! Очень интересный опыт. Надо испробовать ваш метод! Кстати в Финляндии полно мест, где можно поесть в пределах 9-10 евро на человека. Часто при покупке основного блюда, будь то гамбургер или фрикадельки с гарниром, вам полагается еще и салат-бар,чай, кофе и квас с печеньками и фирменными финскими карельскими пирожками. Многие туристы не знают об этом. Везде распространены ланчи за эти же деньги, в том числе и в тайских и китайских ресторанах до определенного времени. Ответить 5 Дмитрий Жолтиков 30.09.19, 06:03 В Хельсинки куда дешевле можно поесть в том же "Форуме". Шведский стол с напитками и неограниченным количеством подходов в китайском ресторане будет стоить 8,9 €. Так что тарелка ухи за 6 - это дорого. Да и рынок - это скорее место для богатых туристов. Цены на все там существенно завышены. Те же ягоды в супермаркете намного дешевле купить. Ответить 4 Emenjililiya Герой 09.10.19, 09:57 В Хельсинки тоже выручал салат-буфет,в Черногории порцию делили пополам, в Праге старались наестся на завтраках, на Шри-Ланке и во Вьетнаме ели у местных , сущие копейки (проблем с желудком не было никогда),Гоа наедались фруктами, хотя и обычная еда была недорого. Ответить 4 Natalia Kopsov Герой 22.06.20, 17:55 Сергей, Ну если вы на обед не собитаетесь возвращаться, допустим из за экскурсии, а он включен, то зачем втихаря то накручивать? Обьясните ситуацию и попросите собрать себе обед- перекус в дорогу и вам сделают специальный контейнер. Ответить 3 Emenjililiya Герой 09.10.19, 09:44 Спасибо,отличные подсказки, мы тоже в Греции когда приезжали в Палеокастрицу(Корфу) покупали в местных магазинах вино,сыр,хлеб и кайфовали на берегу. Ответить 2 Olga Grushenka 29.09.19, 20:10 Тапас в Мадриде забыли Ответить 1 Olga Grushenka 29.10.19, 19:34 Alla, Значит удалили ссылку. В Яндексе запрос: владимир ларин тапас в мадриде, переходите по ссылке из выдачи в ЖЖ блог и наслаждаетесь списком Ответить 1 Alla Vershinina Герой 30.10.19, 06:25 Olga, Спасибо! )) Ответить 0 Alla Vershinina Герой 29.10.19, 14:08 Olga, Да? Интересно, буду знать, когда до Мадрида доберусь! ))  Но ваших ответов не нашла, несклько раз смотрела. Ответить 0 Olga Grushenka 29.10.19, 07:18 Alla, Тапас это бесплатная закуска к напитку. И Барселона это не Испания, тапас в Барселоне не развит. Посмотрите мои ответы в этой ветке, там есть ссылки на места, где в Мадриде именно бесплатен. Ответить 0 Alla Vershinina Герой 27.10.19, 15:48 Olga, Ну, не скажу, что это сильно дешево. В Мадриде не была, но в Барселоне в заведениях, которые нам очень расхваливали, тапасы по 2 - 2,5 евро. Маленькая закусочка. Пятью штуками точно не наешься + вино... Ответить 0 Клочкова Ксения 18.02.20, 12:06 "Европейские магазины не имеют ничего общего с нашими дешевыми супермаркетами". Очень странная фраза... в той же финке выбор продуктов больше, соглашусь. Но та же Призма у нас есть) Я периодически испытываю тоску по "санкционке", но все же, Ритейл в России развит не плохо Ответить 1 Sally Lunn 09.10.21, 17:36 Такое впечатление, что едете путешествовать на последние сбережения, на поесть в бюджет не заложено. Какие-то странные советы, порой сомнение, что Вы сама некоторыми пользовались. Ответить 1 Natalia Kopsov Герой 06.10.19, 13:18 Что то уже которая статья как притворится бедным студентов или несчастным беженцем чтобы на халяву схавать как можно больше при том, что люди заявляют, что обьездили весь мир и не раз были в кругосветке. Это хобби гордое такое теперь постсоветское- халявщики- дурильщики тупых народов Европы? Ответить 0 Alla Vershinina Герой 27.10.19, 15:54 Natalia, И, кстати, уж как экономят народы Европы, так это отдельный рассказ. Мы были в средиземноморском круизе и только под конец поняли, что народ - одни сплошные европейцы, в отличие от нас, на суше денежки не тратили, а брали еду с собой во время завтрака. Обед входил в стоимость, но на него никто не возвращался. Вот они видимо и крутили бутерброды с собой, типа за все заплачено. А нам даже в голову не приходило выносить еду из ресторана. Ответить 4 Alla Vershinina Герой 27.10.19, 15:50 Natalia, Ну так, может быть, потому и объездили весь мир, что умеют тратить разумно? Задорого поесть много ума не надо. А вот как и вкусно, и почувствовать национальный колорит, и  сэкономить - почему нет? Ответить 4 mvcher . 23.11.19, 17:57 Сергей, многие так делают, а Вам наставили дизлайки. Ответить 0 Руслан Закиров 18.02.20, 08:05 Джеффри, 5 баллов !)))))))))) Ответить 0 ирина сергеевна Герой 13.10.20, 09:00 зацепило в статье "сухая пицца за 40 евро"))) Кусок вкусной пиццы в Италии - 4 евро, и у меня, обычно, оставалось и мне заворачивали остатки в пакет. Ответить 0 26.09.19, 18:31 Комментарий удален пользователем Александра Репникова Автор статьи 03.10.19, 20:23 Борис, спасибо за ваш совет! Ответить 3 velvetdust Герой 28.09.19, 14:56 Тыбыдыц, первая ссылка в гугле https://m.apkpure.com/ru/too-good-to-go-fight-food-waste-save-great-food/com.app.tgtg Ответить 0 Тыбыдыц 27.09.19, 08:24 velvetdust, нет его там Ответить 0 velvetdust Герой 26.09.19, 19:31 Egor, на android можно на apkpure скачать Ответить 0 Egor Klukva 26.09.19, 18:53 Борис, в России приложение недоступно( Ответить 0 26.09.19, 19:41 Комментарий удален пользователем Игорь Ноговицын 08.11.19, 14:27 Борис, да ты кроссавчег! Ответить 1     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     