       ПРОМО Бесплатные карты для детей и родителей Заказать карты  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все       Путешествия по России 28.07.22 28 июл 2022 Материал обновлен 3 окт 2019 Материал опубликован 64K 18 11  Где в России отдохнуть с детьми на море и не разориться  5 городов              Путешествовать с детьми хлопотно и дорого.  За пять лет мы с женой и двумя детьми побывали почти в двух десятках российских городов. В поездках по России мы стараемся выбирать золотую середину: не живем в хостелах и не останавливаемся в шикарных гостиницах. В среднем за четверых с завтраком платим 3000—3500 Р в сутки.     Сергей Тиняков  путешествует с детьми   Профиль автора   Я отметил на карте главные города, поселки и развлечения для детей:         Анапа  Это один из главных детских курортов страны. Здесь 200 детских санаториев, лагерей и домов отдыха. Парки, пляжи и транспорт ориентированы в первую очередь на маленьких путешественников. Передвигаться по городу комфортно: практически везде есть удобные тротуары, а в скверах и парках обустроены детские площадки.  Куда сходить и что посмотреть. Больше всего развлечений на пляжах и Пионерском проспекте — самой длинной улице города, которая расположена вдоль побережья.  В 18 километрах от Анапы в поселке Большой Утриш работает единственный в России дельфинарий на открытой воде. Дельфины живут в лагуне Черного моря, а зрители смотрят представления с трибуны на берегу. Билеты продаются на сайте.              Купаться с детьми в Анапе комфортно: глубина у берега небольшая, спуск постепенный, а вода теплая               Пролив рядом с островом Утриш. Белая крыша в центре — трибуны дельфинария   Если хотите посмотреть на дельфинов и даже поплавать с ними бесплатно — отправляйтесь на пляж в станице Благовещенской. Он расположен в 23 километрах от аэропорта Анапы и в 40 километрах от города. Там дельфины плавают прямо рядом с отдыхающими. Из воды их может быть не видно, зато они хорошо заметны с берега.  В поселке Сукко в 20 километрах от Анапы можно посетить рыцарские представления в театре «Львиная голова», пострелять из лука или арбалета, побывать в кузнице и гончарной мастерской, прокатиться на лошадях. Дети до шести лет в сопровождении взрослых проходят бесплатно. Расписание есть на сайте театра.  Пляжи. В поселке Витязево в 17 километрах от Анапы — лучшие пляжи. Песок как на Коста-Бланке в Испании. Пляж очень широкий, а море открытое: в отличие от бухт там нет мусора, вода очень чистая.  Если уйти подальше от центра, то даже в пик сезона позагораете на песочке комфортно и без толп. Только в море заходить долго — но для детей это, скорее, плюс.  Отели и развлечения в Витязево на любой вкус и бюджет.  Как добраться. Из Москвы в Анапу можно доехать за сутки на поезде. Билет в купе стоит от 5500 Р , в плацкарт — от 4200 Р .  Аэропорт находится в поселке Витязево. Самолет из Москвы летит два часа. В аэропорту — комфортная комната матери и ребенка.  Летом 2022 года самолеты в Анапу не летают.  Сколько стоит жилье. Небольшой домик с кондиционером, ванной и туалетом в 30 минутах от моря в станице Благовещенской можно снять за 3500 Р в сутки. Квартиры на «Авито» сдают за 4000 Р в сутки.   ПАРТНЕРСКИЙ МАТЕРИАЛ Я заработала 100 000 рублей на Tinkoff Black Узнайте, как повторить этот опыт и оформить карту Хочу знать   Геленджик  Главная достопримечательность Геленджика — двенадцатикилометровая набережная: это одна из самых длинных прибрежных прогулочных зон в Европе. Там много кафе, магазинов, детских площадок и других развлечений. В скверах есть скамейки под деревьями — можно отдохнуть и укрыться от жары. Мы с детьми могли провести на набережной полдня, просто гуляя и наслаждаясь видами. Неподалеку расположены пляжи, в основном песчаные и с хорошим входом в море.  Куда сходить и что посмотреть. В Геленджике работает самый большой в России аквапарк под открытым небом — «Золотая бухта». Его площадь 15 гектаров — это как 20 футбольных полей. В парке есть не только водные горки, бассейны и аттракционы, но и дендрарий с 88 видами растений со всего мира. Билеты продаются не по возрасту, а по росту. Детей ниже 106 см пускают бесплатно.              Гулять по набережной в Геленджике не только приятно, но и полезно. Здесь растут пицундские сосны, которые обогащают воздух фитонцидами   Еще в Геленджике можно съездить в горы на джипах. Там есть семейный маршрут без экстремальных подъемов с посещением водопадов, оздоровительного парка и целебных грязевых источников.  Договориться об экскурсии можно во время прогулки по городу. Машины с большими колесами и контактами водителя припаркованы во многих людных местах: рядом с Платановой аллеей, кинотеатром «Буревестник», торговым центром «Геленджик». Еще можно поискать информацию на местных туристических сайтах.  Рядом с Геленджиком находится поселок Кабардинка. Мы там не были, но знакомые отдыхали — и им не очень понравилось. Поселок подойдет взрослым компаниям, которые любят проводить время с алкоголем и шашлыками. Для семейного досуга Кабардинка не лучшее место.  Пляжи. В самом Геленджике люди ругаются на грязное море. Если хочется именно пляжного отдыха, то мы рекомендуем Дивноморское — это поселок в десяти километрах. Там чистое открытое море, широкие пляжи и спокойная обстановка. Если захочется развлечений, то Геленджик совсем рядом.              На таких машинах туристы ездят на экскурсии в горы   Как добраться. Поезд идет только до Новороссийска. Билет в купе стоит от 5000 Р , в плацкарт — от 4000 Р . Затем нужно пересесть на автобус до Геленджика. Узнать расписание и купить билеты можно на сайте автовокзала. Стоимость проезда — от 400 Р , автобус идет час.  В Геленджике свой аэропорт, а еще рядом Новороссийск и Краснодар, но в 2022 году полетов нет.  Сколько стоит жилье. В Геленджике достаточно гостиниц и санаториев. Комната с кондиционером в частном доме стоит 1800 Р в сутки, номер в хорошем гостевом доме обойдется в 5500 Р .  С детьми лучше ехать в ближайшие поселки — Дивноморское и Джанхот. Они расположены примерно в 10—20 километрах от города. Там ниже цены и меньше туристов. Номер в двух минутах от моря с бесплатной парковкой обойдется в 5000 Р .  Ейск  Ейск — это самый популярный курортный город на Азовском море. В Ейске подходящие условия для отдыха с маленькими детьми: очень мелкое и теплое море, оборудованные бесплатные песчаные пляжи и небольшие волны.  Куда сходить и что посмотреть. Отдых в Ейске можно совместить с лечением на месторождениях грязей. Их два: на озере Ханском и у основания Должанской косы.   До Должанской косы добираться быстрее и проще — она находится всего в 40 километрах от Ейска. Можно взять экскурсию, но дешевле арендовать автомобиль или заказать такси за 700—800 Р . Если вы на своей машине, рядом с Должанской есть несколько кемпингов. По пути можно купить свежие арбузы и дыни прямо с бахчи.     /azov-sea/     Как вдвоем отдохнуть на Азовском море за 20 000 Р     Еще одна достопримечательность Ейска — парк культуры и отдыха имени Ивана Поддубного: там находится единственный в России музей знаменитого борца и его могила. Для детей есть аттракционы и зоопарк. Каждое лето туда приезжают с гастролями артисты цирка. Посмотреть афишу можно на официальном сайте парка.  Детям будет интересно сходить в аквапарк, океанариум, крокодиловый зоопарк и дельфинарий.  Пляжи. На Центральном пляже чистый песок, бесплатные раздевалки, недорогой душ и туалет. Есть кафе, мини-аквапарк и другие платные развлечения. Перепад глубин разнообразный, поэтому малыши смогут поплескаться на мелководье, а ребята постарше и взрослые — найти место для плаванья. Недостаток только один: пляж находится далеко от туристических кварталов, поэтому придется ездить на автобусе или такси.  Рядом с Центральным пляжем находится Детский. Тут поменьше людей и платных услуг. Глубина не увеличивается долго, поэтому на пляже безопасно отдыхать с маленькими детьми.  В туристическом районе есть пляж Меляки. Он настолько мелкий, что люди загорают на песчаных отмелях довольно далеко от берега. Малышам будет приятно посидеть в очень теплой воде.                Центральном пляже мутная вода, как и во всем Азовском море              На Меляках настолько мелко, что поплавать не получится   Как добраться. До Ейска едут с пересадкой: сначала на поезде до станицы Староминской, затем на автобусе, электричке или такси. Купейный билет на поезд из Москвы обойдется в 5500 Р , плацкартный — в 3500 Р . Поезд идет сутки.  Электрички от Староминской ходят три раза в день, время в пути — полтора часа, билет стоит от 200 Р . Автобусы едут час, билеты продаются только на автовокзале. Цена — от 150 Р .  Из Москвы в Ейск идут автобусы. Время в пути — около 17 часов, цены — от 3500 Р .  Сколько стоит жилье. Цены на жилье начинаются от 500 Р за ночь с человека. Самые выгодные варианты ищите в социальных сетях по запросу «жилье в Ейске».  Небольшой домик на четверых с кондиционером, стиральной машиной, собственным душем и туалетом в июне стоит 3000 Р , в июле и августе — 4000 Р . Можно найти жилье и за 400 Р с человека, но это будет фанерный флигель с летним душем, уличным туалетом и общей летней кухней.               Во Вконтакте множество сообществ, в которых предлагают жилье для туристов в Ейске   Кучугуры  Курортный поселок Кучугуры находится на берегу Азовского моря на Таманском полуострове. Он пока не избалован вниманием туристов: отдых здесь тихий и спокойный, подойдет для совсем маленьких детей. На рынке местные фермеры продают свои фрукты и овощи. Рядом сразу два моря — Азовское и Черное.  В Кучугуры едут ради длинных песчаных пляжей и спокойного отдыха у моря. Сам поселок — это обычный небольшой населенный пункт с пыльными грунтовыми дорогами, старыми домами и надземными газовыми трубами.                Это главная улица Кучугур. Отправляясь сюда на отдых, надо быть готовым к таким видам   Куда сходить и что посмотреть. Летом в санаторно-оздоровительном комплексе «Искра» проходят фестивали детского творчества. Приезжают коллективы со всей страны — их выступления можно смотреть бесплатно. Еще в «Искре» есть бювет с минеральной водой и работает несколько термальных бассейнов. В них вода разной температуры: 20, 30 и 40 °С. Они расположены прямо на улице, но закрыты прозрачными пластиковыми куполами. Стоимость посещения для взрослого 400 Р , для детей до 14 лет — 300 Р , до трех лет — 100 Р .  В Кучугурах есть грязевой вулкан : он около 10—12 метров в диаметре, в нем плескаются и взрослые, и дети. Грязь эластичная и скользкая, похожа на крем для тела. Смыть ее можно только в море: душевых кабин и других удобств рядом нет. Спуск к воде каменистый — обязательно возьмите резиновые тапочки.  Добраться до вулкана можно пешком или на велосипедах.  Пляжи. В Кучугурах самая прозрачная вода во всем Азовском море. Пляж проходит через весь курорт и выходит далеко за его пределы. В самом центре есть бесплатные раздевалки и прокат шезлонгов, а в остальных частях никакой инфраструктуры нет. Песок желтый, с примесью ракушек. Дно пологое, волны — низкие, вода — теплая.  За пределами города понравится любителям отдыхать в одиночестве.              Пляж в Кучугурах песчаный, со множеством крупных ракушек, которые любят собирать дети, а в море мало медуз               Дорога к грязевому вулкану проходит по высокому берегу с живописными видами на Азовское море                 В Кучугурах около 6 километров обустроенных и диких пляжей              Грязь в вулкане густая и теплая, отлично держит человека на поверхности                  В Кучугурах около 6 километров обустроенных и диких пляжей            Грязь в вулкане густая и теплая, отлично держит человека на поверхности    Как добраться. Кучугуры расположены в 35 километрах от Темрюка, в 80 километрах от Анапы и в 90 километрах от Керчи. Иногда здесь останавливаются туристы по пути в Крым.  Самый быстрый способ добраться в Кучугуры — это доехать на поезде до Анапы. Затем надо пересесть на автобус или доехать на такси.   Сколько стоит жилье. Номер в небольшом отеле обойдется в 1500—3500  Р . Комната в частном секторе в сезон стоит от 800 до 1500 Р .     /faq-crimea/     Крым и Севастополь: что нужно знать перед поездкой     Сочи  Это самый южный курорт России с теплым и влажным климатом, пальмами и множеством развлечений. Он состоит из районов, один из них тоже называется Сочи, а к другим относятся прочие популярные места отдыха: Лазаревское, Адлер. Поэтому город вместе с районами называют «Большой Сочи».   Куда сходить и что посмотреть . Нам с семьей нравится район Олимпийского парка. Здесь есть новые гостиницы, много обустроенных пляжей и всегда чистое море.     /sochi-one-day/     Что посмотреть в Сочи за один день     Стадионы, на которых проходили зимние Олимпийские игры, тоже находятся в Олимпийском парке. Въезд на машине туда запрещен, поэтому мы купили обзорную экскурсию на электромобиле. Билет за 300 Р можно купить рядом со входом в парк. Потом мы прошлись пешком, а дети с удовольствием побегали.  В парке можно взять напрокат велосипед и сходить в автомузей. Он открыт с 10:00 до 22:00. В экспозиции гоночные и спортивные автомобили разных лет — всего около 40 машин. Есть автомобиль Джеймса Бонда Aston Martin DB9 и известные гоночные болиды Ferrari F40, Jaguar R5B и другие.  Вечером в парке устраивают шоу фонтанов с подсветкой и музыкой.              На набережной рядом с Олимпийским парком обустроены прогулочные зоны и велодорожки   Еще одно популярное развлечение для детей — парк аттракционов «Сочи парк». В 2017 году он занял 23-е место в топе-25 развлекательных парков Европы по версии «Трипэдвайзора». Пространство разделено на 6 тематических зон, есть игровые площадки, дельфинарий, веревочный парк. Каждый день для детей проводят представления и концерты. Большинство развлечений включены в единый билет, который стоит 1900 Р для взрослых и 1700 Р для детей с 5 лет.   «Сочи-парк» работает круглый год, включая зимние месяцы. Летом лучше идти туда в пасмурную погоду: в парке негде скрыться от жары, а на солнце дети быстро устанут.     /sochi_baby/     Сколько стоит съездить в Сочи с ребенком                 Высота колеса обозрения в «Сочи-парке» 60 метров — примерно как двадцатиэтажный дом. Кабинки оснащены кондиционерами   На территории парка есть замок-отель «Богатырь». Отзывы туристов о нем противоречивые: мы заходили туда только на обед. Шведский стол на четверых обошелся в 1800 Р и нам не понравился: выбор блюд скудный, вкус и качество не на высоте, в помещении грязно. Питаться там постоянно мы бы не рискнули.  Если хотите отдохнуть от жары и городской застройки, сходите в сочинский дендрарий. Там собрано более 1800 видов растений со всего мира. Есть вольеры с попугаями, страусами и павлинами, в пруду плавают лебеди, утки и пеликаны.  Две части парка, верхнюю и нижнюю, разделяет курортный проспект, а связывает канатная дорога. За три минуты она поднимает посетителей на высоту 170 метров, где есть смотровая площадка.  Билеты продаются только за наличные.  Пляжи. В Сочи есть пляжи в самом городе: «Бархатные сезоны», «Ривьера» и пляж имени Мориса Тореза. Берега везде галечные, вход — бесплатный, шезлонги и развлечения — за деньги.  В поселке Лазаревское в часе езды от Сочи гораздо меньше людей, но жилье и развлечения — на любой вкус. На бесплатных пляжах чище, а свободное место можно занять в любое время. Если хочется отдохнуть в более тихом месте, можно поехать в Лазаревское.  В центре поселка предлагают экскурсии: нам понравилась поездка на уазиках в горы и морская рыбалка. Выловленную рыбешку засолили в контейнере и съели.  Люди хвалят Головинку в Лазаревском районе Сочи. Море очень чистое — заходишь и видишь свои ноги. Поселок небольшой, народу немного.  Как добраться. На поезде из Москвы ехать около суток. Летом билет в плацкарт стоит от 3800 Р , в купе — от 4500 Р . Есть прямые маршруты из многих российских регионов и даже ближнего зарубежья.  В Сочи есть аэропорт, туда летают самолеты из Москвы, Санкт-Петербурга и других регионов. Билеты из Москвы стоят от 6500 Р в одну сторону.  Сколько стоит жилье. После зимней Олимпиады 2014 года в городе появились современные гостиницы и жилые комплексы. Например, в Олимпийском парке есть отель «Омега Сириус Парк». Двухместный номер даже в разгар сезона стоит в пределах 6000 Р . Просторную квартиру на «Авито» можно снять от 4000 Р в сутки.       0   11 Подписаться на автора 64K Тэги: путешествия , дети                          Сергей Тиняков На каких российских курортах советуете отдыхать с детьми? Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Юлия Панова 04.10.19, 07:26 Нам из Сибири дешевле в Таиланд слетать, чем в Анапу, Сочи, а про Крым вообще уж молчу... Ответить 10 Ekatarina Ekatarina Герой 22.12.19, 04:41 Юлия, Мы в Крым сгоняли в несезон в начале апреля 18000 в обе стороны, я и ре до 2 лет без места. Что там в сезон, боюсь предположить) Ответить 1 Дмитрий Герой 04.10.19, 07:17 Поделюсь про Геленджик. Большой плюс города, что туризм там активно развивают - Аквапарк, дельфинарий, конный театр, огромный зоопарк, две канатные дороги, джипы, горы, прогулки по морю. Если задаться целью попробовать все развлечения, то лежать тюленем на пляже банально некогда. После Петербурга город выглядит просто вылизанным. Я такой чистоты на улицах давно не видел. Но нужно учитывать неприятные моменты. Во-первых, проблемы с канализацией - понастроили высоток и канализация не справляется. Из-за этого воду в городе в сезон дают только утром и вечером с пяти до девяти. Если в доме нет накопительного бака, это будет большим неудобством. Отсюда же периодические проблемы с чистотой воды в бухте. Местные в ней в принципе не купаются - ездят ближе к открытому морю. Во-вторых, общепит. Вы вряд ли отравитесь в прибрежных кафе и ресторанах, но кишечную палочку или кишечный грипп подцепите с вероятностью близкой к ста процентам. За продуктами здесь следить уже научились, а как следует мыть посуду - ещё нет. Как результат - почти все приезжие несколько дней лежат с поносом и тошнотой, а в аптеках лекарства от этого продаются готовыми наборами. Поэтому есть нужно или своё, или там, где посуды нет в принципе (Макдоналдс, KFC и тому подобное), или в ресторанах при дорогих санаториях, в которых за санитарией следят. В-третьих добираться до него на самолёте банально дорого. Прямые рейсы из Петербурга появились только в этом году после долгого перерыва. И стоят от 10000 при покупке за полгода. Если покупать ближе к сезону, то от 15000. Слетать семьёй из трёх-четырёх человек уже накладно. Поездом до Новороссийска по цене терпимо, но ехать нужно только на фирменном Черноморце. В обычных поездах из Питера старые раздолбанные купейные вагоны, которые нужно было списать ещё лет десять назад. Плацкарты в них новые, но семьёй ехать в плацкарте двое суток - то ещё удовольствие. Ответить 5 Vladimir Simonenko 03.10.19, 21:35 Я думаю, что все ровно нужно ехать заграницу, море у нас не то. Отдыхать в России конечно тоже можно, но можно и бюджетно улететь куда-то Ответить 3 Наталья Прокопова Герой 04.10.19, 06:21 А вообще с детьми я советую речки и озера за городом. Бюджетно и для детей красота. Помню, в детстве я тащилась с этих поездок. А уж если на обратном пути в мак заезжать - то это вообще был предел мечтаний Ответить 3 Mikhail Protasevich Герой 05.10.19, 08:37 А почему никак не упомянуто что день надо закладывать на инфекции кишечные в Сочах? Там же все дерьмо в море сливают и ничего не меняется пока с этим Ответить 3 Anna Us Герой 06.10.19, 11:10 Mikhail, то же самое могу сказать про Крым. В самой Ялте мы избежали подобной участи, но в остальных местах даже местные говорят - закладывайтесь на пару дней на кишечную инфекцию . Там с канализацией плохо, все идёт в море Ответить 1 Андрей Герой 06.10.19, 06:55 Mikhail, дважды были - все ок. Ответить 1 Дмитрий Жолтиков 05.10.19, 13:30 Mikhail, мы четыре раза были в Сочи, ничего такого не заметили Ответить 1 Надежда Гусева Автор 06.10.19, 18:19 Байкал конечно не море, но я туда с детьми ездила и осталась очень довольна. Мы жили на острове Ольхон. В Маломорском проливе вода теплее, чем в Большом Байкале и дети (младшей был 1 год 9 месяцев) купались. Из развлечений - прогулки и наблюдения за природой. На море с детьми я тоже ездила - Утриш в целом понравился, но мы жили на берегу в палатке  (организованный палаточный лагерь, и за место под палатку мы платили), и когда выбирались в Анапу за продуктами нас несколько раз приводили в полицейский участок за пребывание без регистрации. Держали по часу, потом отпускали. Это слегка подпортило впечатление. Была в Витязево и в Тамани, Тамань понравилась, очень колоритный и атмосферный городок, но пляж там неудобный и много острых камней у берега. В этом году ездила с полуторагодовалым сыном  на море в Абхазию, осталась довольна, на мой взгляд там море чище, чем на Российских курортах. Ответить 3 Anastasiya Zaitzeva 05.10.19, 10:59 На любых, но начать надо с собственной культуры поведения на море и побережье. Не мусорить, не ходить в туалет где попало, даже если детки маленькие. А тем, кто проживает рядом, не сливать ничего не подходящего в неподходящее. Тогда любые наши города-курорты станут чистыми и не только доступность будет их плюсом. Ответить 1 Наталья Прокопова Герой 04.10.19, 06:14 В Анапе однозначно. Сама там ребенком несколько раз была и с родственниками и их детьми ездила. Для детей красота. И кстати в Краснодарском крае, в отличие от Турции и других стран, не страшно гулять нигде, а на бюджетных курортах за границей только туристические маршруты норм. Ответить 0 Екатерина Шишкина 07.10.19, 19:28 Наталья, мы с детьми в Турцию 11 лет ездим, никогда не сталкивались с тем, что гулять страшно. Прекрасное море и дешевые фрукты-овощи. В отличие от Крыма. Там все дороже, чем в Подмосковье. Ответить 1 Анна Бессонова Герой 28.01.20, 04:34 Екатерина, странно,что вас минусят!  Точно также регулярно езжу в Турцию, и по путевкам, и самостоятельно. Ни конфликтов с местными, ни инфекций никаких. Про цены на фрукты-на нашем юге такое ощущение,что их везут с другого полушария, а не тут же выращивают. Отношение тоже разнится. Турки улыбаются (выглядит искренне), детей любят (дочь моя всегда с полными карманами всякой ерунды мелкой с прогулок возвращалась). На нашем же юге смотрят, как на кошельки ходячие. Если торгуешься-оскорбляются прям. После прочтения статьи желание вновь посетить наше побережье появилось, после комментов опять исчезло Ответить 3 Наталья Прокопова Герой 04.10.19, 06:17 Наталья, а после статьи вот в Кучугуры захотела съездить, только надо с Анапой совместить, а то затухнуть можно Ответить 0 Наталья Прокопова Герой 04.10.19, 06:15 Наталья, а Геленджик и Сочи все таки больше для уже взрослых Ответить 0 Дод Додыкин 11.10.19, 06:01 Анапа Джемете на Пионерском - самое лучшее что ездили куда! Пляжи рядом и аквапарк детские кафешки и игровые площадки, а море мелкое песчаное побережье как раз для детей! И цены вполне подходящие а экскурсионные бюро предлагает разнообразный спектр путешествий и экскурсий с детьми! Ответить 0 Dzhangar Kub 07.06.20, 22:48 Джемете и Анапа, это песчаные пляжи. А по инфраструктуре лучше Сочи Ответить 0     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     