       ПРОМО Эту кредитку будут обслуживать бесплатно Заказать карту  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все       Покупки и траты 04.10.19 34K 8 7  23 мелочи с «Алиэкспресса» для безопасности здоровья и денег              Подстелить соломку от всех жизненных неурядиц невозможно. Но иногда от травмы или потери денег нас отделяет сущая мелочь — например, такая, как эти товары для безопасности с «Алиэкспресса».     Ирина Николаева  заботится о безопасности     На улице Противоскользящие накладки на подошву  Цена : 210—263 Р  Рейтинг : 4.7  Зачем вам это нужно : безопасно передвигаться по гололеду и взбираться по мокрым камням                                                                       Что пишет продавец : «Пара накладок из термопластичной резины с 10 металлическими шипами. Есть три размера: 18 × 11 см, 20 × 12,5 см и 21 × 13,5 см».  Что пишут в отзывах : «Отлично. Уже вторую зиму ими спасаться буду. Первые только под конец сезона один шип потеряли, остальные чуть стерлись. Коммунальщикам привет!»   На улице Запасные шипы для противоскользящих накладок  Цена : 65 Р за 10 штук  Рейтинг : 4.8  Зачем вам это нужно : запасной комплект шипов для накладок на подошву на случай передряги, в которой вы оставите все шипы                                                                       Что пишет продавец : «Запасные шипы для противоскользящих накладок. Накладки не входят в комплект».  Что пишут в отзывах : покупатели жалуются, что посылка идет долго — заказывать шипы нужно за два месяца до первого гололеда.   На улице Световозвращающие лямки  Цена : 141—278 Р  Рейтинг : 4.9  Зачем вам это нужно : остаться в живых во время прогулок вдоль ночных дорог                                                                       Что пишет продавец : «Регулируемая портупея из световозвращающей ленты шириной 4 см. Есть вариант из эластичной ленты». Что пишут в отзывах : «Хорошая светоотражающая способность. На одежду не больше 56-го размера. Лучше доплатите и берите эластичную».  «Хорошая штука! Ленты тянутся, отражают свет хорошо, для поездок на мотоцикле в темное время самое то, регулировки хорошие, можно подтянуть при необходимости».  «На ребенка 5,5 лет, максимально затянуто, — чуть великовато. Если надевать на одежду (брал на зиму), будет отлично!»   На улице Световозвращающие полоски  Цена : 35 Р  Рейтинг : 4.9  Зачем вам это нужно : для езды на велосипеде вечером или ночью                                                                       Что пишет продавец : «Нейлоновые полоски 32 × 5 см на липучке. Полоска не светится сама по себе, а отражает свет».   На улице Светодиодный мини-фонарик  Цена : 130 Р  Рейтинг : 4.8  Зачем вам это нужно : найти свечу на дальней полке, когда отключили электричество; отыскать потерянные ключи во время вечерней прогулки                                                                       Что пишет продавец : «Материал — алюминиевый сплав. Длина 8 см, диаметр 14 мм, вес 25 г. Светодиодная лампочка. Работает от 1 батарейки AAA, но она не входит в комплект».  Что пишут в отзывах : «Для своих размеров светит отлично. Фокус линзы регулируется мягко, плавно. Материал похож на сплав алюминия. Кнопка из резины soft touch, очень приятная на ощупь. Решил проверить в темноте на улице. С тротуара до окна 9 этажа луч достает. Самое главное — это компактные размеры: 80 мм в длину и 14 мм в диаметре. Питание от мизинчиковой AAA батарейки. В комплекте батареек нет. Покупайте сами».  «Отличный фонарик за свои деньги! Брал специально для чехла от мультитула Leatherman. Идеально подошел. Для своего размера светит более чем хорошо. Рекомендую к покупке. До Санкт-Петербурга дошел за 15 дней».   В путешествии Влагозащитная поясная сумка  Цена : 625 Р  Рейтинг : 4.9  Зачем вам это нужно : чтобы гулять под дождем и не переживать за документы и телефон                                                                       Что пишет продавец : «Два кармана, отделения для ключей и наушников. Дизайн позволяет носить сумку незаметно. Ремень рассчитан на талию от 62 до 160 см, а габариты сумки — 35 × 12 см».  Что пишут в отзывах : «Сумку брал под документы. Умещаются два паспорта, права, телефон, кредитки, деньги. Все компактно. Влагозащита замков, плюс вся сумка защищена от влаги».  «Сумочка отличная! Телефон в чехле 6,4 поместился. Есть еще одно отделение под замочком. Внутри ткань прорезиненная. Есть отделение для ключа и наушников. Пояс широкий, с карабином, лямки тянутся, удобно сидит на поясе».   В путешествии Ремень с потайным карманом  Цена : 1610 Р  Рейтинг : 4.8  Зачем вам это нужно : чтобы спокойно спать в плацкарте и не переживать, что воры украдут деньги                                                                       Что пишет продавец : «Классический кожаный ремень с карманом на молнии. Можно выбрать длину от 105 до 130 см и два исполнения — с небольшим карманом или карманом почти на всю длину ремня».  Что пишут в отзывах : «Тайник нормальный, длина один метр. Купюры лежат хорошо».   В путешествии Подсумок для телефона и карт  Цена : 428 Р  Рейтинг : 4.8  Зачем вам это нужно : хранить деньги и документы ближе к телу — главная заповедь туриста                                                                       Что пишет продавец : «Прочная нейлоновая сумка размером 19 × 11 × 2 см, вес 200 г. Можно носить через плечо или крепить на поясном ремне и лямке рюкзака».  Что пишут в отзывах : «Сумочка под мой большой мобильный в самый раз. И вообще порадовал функционал. Даже предохранительный фиксатор от несанкционированного доступа есть».   В путешествии Кодовый замок для велосипеда  Цена : 582—640 Р  Рейтинг : 4.9  Зачем вам это нужно : чтобы оставить велосипед и спокойно пойти по своим делам                                                                       Что пишет продавец : «Пятизначный кодовый замок с легкой переустановкой кода. 64-жильный стальной трос длиной 120 см. В комплекте кронштейн для крепления замка на раме велосипеда». Что пишут в отзывах : «Замок нормальный, толщина стального троса около 7 мм, остальное оплетка. Крепление с красной кнопкой — игрушечное, в комплекте 2 подкладки для него. Код меняется без проблем. За эту цену товар хороший».  «Очень хороший замок, у нас такой в два раза дороже и без крепления. С креплением, кстати, надо быть осторожнее: сегодня, когда приехал домой, замка не оказалось на месте. Побежал обратной дорогой, хорошо, что нашел».   Как грамотно потратить и сэкономить Рассказываем в нашей рассылке дважды в неделю. Подпишитесь, чтобы совладать с бюджетом Подписаться   «Отличный велозамок. С виду крепкий трос, металлический стержень замка + удобное крепление. Легко программируется. Отсутствует какой-либо противный запах. Однозначно рекомендую! Планирую взять еще один на другой велосипед».   В детской Защитные накладки на углы  Цена : 80—127 Р  Рейтинг : 4.8  Зачем вам это нужно : чтобы ребенок не набил шишек, изучая квартиру                                                                       Что пишет продавец : «Накладки из ПВХ. Поверхность для наклеивания должна быть чистой».  Что пишут в отзывах : «Товар хороший, протектор фиксируется просто и надежно, свою функцию выполняет, в чем легко убедиться, просто слегка ударяя ладонью по нему, а потом по незащищенному углу».   В детской Потайной магнитный замок для ящиков и дверок  Цена : 496—1086 Р  Рейтинг : 4.9  Зачем вам это нужно : спрятать от ребенка бытовую химию и лекарства                                                                       Что пишет продавец : «Невидимая снаружи защелка. Монтируется на двусторонний скотч, без сверления мебели. Открывается магнитом».  Что пишут в отзывах : «Ребята, это красота! Держит крепко! Достаточно легко крепится, в отзывах ниже написано „геморрой“, но мы как-то быстро установили! Рекомендую для стандартной толщины фасадов, если фасады толще 2 см, то штатный магнит не пробивает и не открывает! Буду пробовать более мощный магнит использовать, т. к. осталось 3 ящика с техникой под телевизором. Кухонные шкафы все уже оборудовали».  «Отличные замки! Легко устанавливаются и реально защищают шкафы от проникновения ребенка, при этом не портят вид шкафов. Здорово, что можно заблокировать замок в открытом положении».  «При монтаже нужна сноровка, с первого раза без проблем не приклеишь — тренируйтесь сначала со скотчем, а потом уже клейте основательно. Обязательно обезжиривайте поверхность. Есть инструкция, но она на английском, и точных размеров отступов не указано. Приклеили, посмотрим, на сколько хватит. В дальнейшем можно будет приклеить и на более серьезный клей. Самое классное, что снаружи незаметно — фасады не портятся. Есть блокировка, чтоб постоянно магнитом не пользоваться, например, когда готовишь и постоянно нужно открывать шкафчик».   В детской Блокировщик дверной ручки  Цена : 112—1057 Р  Рейтинг : 4.8  Зачем вам это нужно : чтобы ребенок не проник в запретную комнату                                                                       Что пишет продавец : «Блокировщик из пластика, размер 12 × 7 × 7 см. Легко устанавливается, подходит для любых дверных ручек с рычагом».  Что пишут в отзывах : «Очень классная штука. Годовалый ребенок не может открыть дверь. Я тоже пробовала, не получилось! Держится отлично!»   В детской Стопор сдвижных рам  Цена : 80—125 Р  Рейтинг : 4.9  Зачем вам это нужно : сохранить жизнь наследника                                                                       Что пишет продавец : «Алюминиевая скоба с 1 или 2 винтами. В комплект входит ключ для внутреннего шестигранника. Пожалуйста, перед заказом измерьте направляющие своих рам и убедитесь, что стопор подойдет к ним».  Что пишут в отзывах : «Все отлично. Сидит крепко. Руками не отвернуть».   В детской Заглушки для розеток  Цена : 21 Р за 6 штук  Рейтинг : 4.9  Зачем вам это нужно : и снова — сохранить жизнь наследника                                                                       Что пишет продавец : «В комплекте 6 пластиковых заглушек и ключ для их вытаскивания. Покупатели из России, выберите двухштырьковые заглушки под евровилку».  Что пишут в отзывах : «Отличные. До этого были тоже с Алика, но дочка спокойно могла вытащить. Эти вытащить без ключа невозможно».  «Это не первые мои заглушки — качество отличное, и они одни из самых удобных и практичных. Ключик для их открывания в комплекте. Ребенку невозможно ее достать из розетки!»   На кухне Противопожарная стеклоткань  Цена : 496 Р  Рейтинг : 4.9  Зачем вам это нужно : быстро потушить пламя, если вылили воду на раскаленную сковороду с маслом                                                                       Что пишет продавец : «Огнестойкая стеклоткань размером 1 × 1 м. Поможет сбить пламя. Повесьте упаковку на стену или внутри кухонного шкафчика — чтобы быстро достать стеклоткань из упаковки, потяните за черные ремни».  Что пишут в отзывах : «Толстая стеклоткань, на голое тело нельзя, под печку подставлять можно».  «Очень полезная вещь в экстренной ситуации. Отличное качество. Все соответствует описанию».   На кухне Щиток для резки продуктов  Цена : 26—49 Р  Рейтинг : 4.8  Зачем вам это нужно : защитить пальцы от острого ножа                                                                       Что пишет продавец : «Стальной щиток 6,5 × 4,8 см с регулируемым кольцом для пальца».  Что пишут в отзывах : «Дошло за месяц, давно такую хотела, а то постоянно „маникюр“ себе делаю, когда что-то нарезаю. Скоба для пальца регулируется, что очень удобно».   На кухне Держатель для нарезки овощей  Цена : 68 Р  Рейтинг : 4.8  Зачем вам это нужно : быстро нарезать овощи идеально ровными ломтиками                                                                       Что пишет продавец : «Держатель шириной 7 см. Помогает безопасно резать овощи ровными ломтиками».  Что пишут в отзывах : «Клевая штука, лук резать получается очень тонко и быстро».  «Прочная, хорошо сделана. Только уже, чем я думала, но это мелочи! В нарезке лука, знаю на практике, вещь нужная и очень удобная!»  «Довольно крепкая, шпажки не тонкие».   На кухне Устойчивые к порезам перчатки  Цена : 201—228 Р  Рейтинг : 4.8  Зачем вам это нужно : собрать осколки разбившейся кружки, смело хвататься за лезвие ножа                                                                       Что пишет продавец : «Трикотажные перчатки, которые защитят руки от порезов. Связаны из высокомодульного полиэтилена — HPPE. Это волокно прочнее стали и кевлара, поэтому его используют в спецодежде, а еще из него плетут рыбацкие сети. Могу отправить 5 размеров перчаток».  Что пишут в отзывах : «Перчатки сделаны качественно, размер соответствует. Проверял на картошке: сунул внутрь и попробовал резануть — действительно не режутся!»  «Прошли испытание ножом для заточки провода. Результат: рука цела»   На кухне Кольчужная перчатка  Цена : 3080 Р  Рейтинг : 4.4  Зачем вам это нужно : чтобы сохранить пальцы при разделке мяса и рыбы, но можно использовать как часть костюма на рыцарской вечеринке                                                                       Что пишет продавец : «Сетка из нержавеющей стали: диаметр проволоки 0,5 мм, диаметр колец примерно 3 мм. Перчатка незаменима при разделке мяса и рыбы. Подходит на правую и левую руку: для смены руки перчатку достаточно вывернуть».  Что пишут в отзывах : «Настоящая тяжелая кованая кольчуга, пригодится для работы с болгаркой и там, где руки могут пострадать. Также полезно для разделки мяса. В принципе уникальный товар и стоит своих денег, хотя и недешев. Во время работы на руке сидит крепко и не мешает работе. В том числе благодаря застежке».   В мастерской Кожаные рабочие перчатки  Цена : 536 Р  Рейтинг : 4.9  Зачем вам это нужно : чтобы брать горячее, острое и занозистое — и не обращаться после этого в травмпункт                                                                       Что пишет продавец : «Рабочие перчатки из коровьей кожи с усиленной ладонью. Есть три размера».  Что пишут в отзывах : «Качественные перчатки из мягкой кожи, толщина средняя, 1—1,5 мм. Строчки все ровные, никаких дефектов. Очень приятно и удобно сидят на руке. Даже жалко использовать их для черновых работ. У меня ладонь достаточно широкая, брал самый большой размер XL с расчетом на то, что вдруг будут маломерки. Оказалось даже немного свободно, можно было брать на размер поменьше».  «Очень качественные перчатки. Работаю в них в саду. Заказывала уже второй раз».  «Отличные перчатки! Для сварки самое то!»   В мастерской Рабочие ботинки со стальным носком  Цена : 3771—4040 Р  Рейтинг : 4.7  Зачем вам это нужно : чтобы не бояться, если на ногу упадет что-то тяжелое                                                                       Что пишет продавец : «Ботинки с носком, защищенным стальной чашкой. Нескользящая подошва, устойчивая к проколам».  Что пишут в отзывах. К качеству ботинок претензий нет, но с размерной сеткой есть проблемы: «Мой российский 41-й размер точно соответствует предложенному 41-му размеру. Обувь для широкой стопы, боюсь, что у людей с узкой стопой могут возникнуть проблемы. Но в исходных данных полнота стопы указана правильно, это G».  «Не верьте таблице размеров от производителя. У меня стопа 28,5 см. Если верить таблице, это 47-й размер. Прочитав отзывы, заказал 46-й. В итоге они ОГРОМНЫЕ. Даже с шерстяным носком нога болтается, как х.. в трехлитровой банке. Стелька в них аж 30,5 см».  «Прежде чем заказывать обувь, уточните размер не только своей стопы, но и размер внутренней стельки — и только тогда заказывайте».   В мастерской Противопыльный респиратор и защитные очки  Цена : 337—779 Р за комплект  Рейтинг : 4.8  Зачем вам это нужно : чтобы штукатурить и шкурить, шкурить и штукатурить — ну и сверлить бетонные стены, как без этого                                                                       Что пишет продавец : «Респиратор и очки плотно прилегают к лицу. Респиратор защитит от взвеси пыли, но не от газов».  Что пишут в отзывах : «Отличные, удобные очки, качественный респиратор. Запасные фильтры 10 шт. в комплекте».  «Сделано качественно, только очки немного высоковато из-за маски садятся».  «На вид все хорошо, резиновые уплотнители на респираторе мягкие, маска сидит плотно. Некоторые писали, что маска и респиратор, надетые вместе, поднимают маску и дают плохой обзор, но я отрегулировал респиратор лямками, и маска с респиратором сидят нормально. Разбирал респиратор — все вроде сделано хорошо, не коряво».   В мастерской Наушники для защиты от шума  Цена : 863 Р  Рейтинг : 4.8  Зачем вам это нужно : защитить слух во время ремонта                                                                       Что пишет продавец : «Наушники снижают шумовую нагрузку на 30 децибел. Длина оголовья регулируется».  Что пишут в отзывах : «Уши отличные, удивлен качеством и практичностью. Звукоизоляция на высоте, регулировка легкая, прижимаются к голове очень плотно. Рекомендую тем, кто работает с УШМ или циркулярками. Уши разбираются, красный ободок просто защелкнут в корпус, так что можно поменять звукопоглощающий материал при желании. Амбушюры, конечно, грубоваты, не как в аудиофильских наушниках — это единственное, к чему можно придраться».       0   7 34K Тэги: покупки , алиэкспресс                          Ирина Николаева У вас бывали случаи, когда какие-то мелочи спасали здоровье или кошелек? Чем посоветуете пользоваться для безопасности и защиты? Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Алексей Баранов 05.10.19, 19:09 Эдуард, здравствуй хозяюшка Ответить 13 Владимир Сон 05.10.19, 14:23 Я так понимаю, что список составлен по отзывам, а не на основе своего опыта? Если да, то ценности в нем чуть больше чем ноль. Таких списков в интернете миллионы. Заказываю с Китая с самого основания Али и убедился, что множество товаров не соответствует отзывам. Из последнего, брал колонку Anker племяннику, по отзывам чуть ли не студийное звучание, а по факту разочарование и пишут хвалебные отзывы люди, ни разу не купившие хотя бы JBL. Странно здесь видеть такую статью. Ответить 6 Владимир Сон 05.10.19, 14:29 Владимир, Фонарик в статье, просто деньги на ветер, лучше купить любой наключник от Nitecore, дороже будет, но там и зарядка от USB, и нормальный диод и защита. Перчатки кожаные в любом строительном магазине продаются и к тому же дешевле. Ответить 1 Danila Volodarskey 05.10.19, 14:42 Ну вам хотя бы китайцы проплатили за этот материал? Ответить 6 Дмитрий Семёркин Герой 05.10.19, 19:46 Danila, просто ссылки партнёрские Ответить 4 Сергей Дементьев 07.10.19, 10:58 Ремень с потайным карманом - прикольная штука для поездок, если нет сейфа. Ответить 0     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     