       ПРОМО Это кредитка с обслуживанием за 0 ₽ Изучить карту  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все       Покупки и траты 09.10.19 16K 2  25 товаров с «Алиэкспресса» для тех, кто работает с кожей и металлом    Для хобби постоянно чего-то не хватает: то кончились заклепки, то коллекцию монет уже негде хранить.  Одни товары для хобби можно найти в любом хозмаге, с другими помогают онлайн-сообщества единомышленников, ну а универсальная палочка-выручалочка — «Алиэкспресс». Расходников и инструментов там больше, чем в любом гипермаркете, а некоторые торговцы специализируются только на одном ремесле.     Ирина Николаева  заказывает необычные вещи в Китае    Смотрите, с чем помогут китайцы, если вы любите делать ножи или кожаные изделия, вяжете нахлыстовых мушек или отливаете бижутерию из эпоксидки.   Изготовление ножей Заготовки для лезвия из дамасской стали  Цена : от 1239 Р  Рейтинг : 4.9                                                                    Зачем это нужно : из стальной полосы вырезают заготовку ножа — клинок с хвостовиком. Для всадной рукояти хвостовик узкий, а для накладной — широкий, повторяющий форму самой рукояти.  Что пишет продавец : «Пластины из закаленной дамасской стали размером 200 × 30 × 3 мм или 250 × 35 × 3 мм. Твердость 57—59 HRC. Узор исчезнет после шлифовки — это не признак брака или подделки. Чтобы узор снова проявился, клинок надо повторно протравить. Если что-то в техпроцессе для вас непонятно, свяжитесь со мной, я все объясню».  Что пишут в отзывах : «Рисунок красивый, как на фото. Похоже, что пластина закалена».  Изготовление ножей Заготовка для рукояти из сандала  Цена : 743 Р за брусок 15 × 5 × 2 см  Рейтинг : 4.9                                                                    Зачем это нужно : посадить лезвие. Размер заготовки выбирают в зависимости от конструкции ножа. Для накладной рукояти стоит выбрать цельный кусок дерева, а не отдельные пластины. Распилите его самостоятельно, тогда текстура и свойства половинок будут одинаковыми.  Что пишут в отзывах : «Отлично, быстрая доставка, красивая текстура. Размер соответствует, даже на несколько миллиметров больше».  «Очень красивая и качественная деревяха! Превзошла все ожидания! Буду заказывать еще!»  «Размеры с небольшим запасом, что очень радует. Текстура красивая, без изъянов».  «Красивый кусок дерева, очень прочный материал, как и должно быть».   Изготовление ножей Заготовка для рукояти из композита  Цена : 622—1519 Р  Рейтинг : 4.9                                                                    Зачем это нужно : рукояти из эпоксидных брусков обрабатывают так же, как деревянные — пилят, обтачивают, шлифуют. Структура заготовки сквозная, поэтому после обработки рисунок останется на всех гранях.  Что пишет продавец : «Заготовки с узором „соты“ или „змеиная чешуя“. Материал ячеек — алюминиевый сплав. Наполнитель — цветная эпоксидная смола. Размер 120 × 40 × 9 мм или 120 × 40 × 30 мм».   Изготовление ножей Винтовые заклепки  Цена : 200 Р за 2 штуки  Рейтинг : 4.9                                                                    Зачем это нужно : щечки накладной рукояти приклеивают к полотну ножа — лезвию. Чтобы этот «бутерброд» не треснул от удара, сквозь него пропускают винты, заклепки или штифты.  Что пишет продавец : «Две винтовые заклепки с резьбой M4. Длина втулки 13 мм, диаметр головки 7,5 мм. Есть полукруглая и потайная головки с черным, серебристым и золотистым покрытием. Ключ для внутреннего шестигранника можно купить отдельно».   Изготовление ножей Мозаичные пины  Цена : 295 Р  Рейтинг : 4.9                                                                    Зачем это нужно : отрезок такой трубки вставляют в накладную рукоять как сквозной штифт. Иногда отрезок в несколько миллиметров наклеивают на головку винта, утопленного в рукоять, — для красоты.  Что пишет продавец : «Стальная трубка, наполненная медными и латунными трубками. Наполнитель сплошной — какую бы длину вы ни отрезали, на торце окажется мозаичный орнамент. Длина стержня 9 см, диаметр 6 мм».  Что пишут в отзывах : «Трубки оказались очень качественными, с красивым рисунком, который в жизни выглядит даже лучше, чем на фото».   Как грамотно потратить и сэкономить Рассказываем в нашей рассылке дважды в неделю. Подпишитесь, чтобы совладать с бюджетом Подписаться    Кожевенное дело Шаблон для кошелька  Цена : 293 Р  Рейтинг : 4.8                                                                    Зачем это нужно : многоразовая выкройка простого кошелька.  Что пишет продавец : «Набор акриловых трафаретов деталей для кожаного кошелька размером 8,5 × 8,5 см».  Что пишут в отзывах : «Без инструкции по пошиву».  «Прозрачный пластик, оклеен картоном. Сделано хорошо и плотно».   Кожевенное дело Пробойник для швов с ромбовидными отверстиями  Цена : 98—290 Р за штуку  Рейтинг : 4.8                                                                    Зачем это нужно : когда шьют изделия из кожи, отверстия для нити делают заранее. Этот инструмент помогает пробить их ровно и на нужном расстоянии. Для разных изделий и швов нужны отверстия разной формы — круглые, прямоугольные, ромбовидные. Ромбовидные хорошо подходят для простого, но крепкого седельного шва. Что пишет продавец : «Стальные закаленные пробойники на 1, 2, 4 и 6 отверстий. Есть пробойники с шагом 3, 4, 5 и 6 мм».  Что пишут в отзывах : «Пробойник острый, хороший, невысокий».  «Хороший пробойник. Цена-качество на уровне. Советую».     /antiali-2/     Как не нарушить закон, покупая на «Алиэкспрессе»      Кожевенное дело Кромкорез  Цена : 718 Р за штуку  Рейтинг : 4.9                                                                    Зачем это нужно : кромкорезом снимают ровную фаску с кромки кожи, чтобы сформировать гладкий скругленный край изделия.  Что пишет продавец : «Кромкорез из высокоуглеродистой стали. Есть 4 размера для кожи разной толщины».  Что пишут в отзывах : «У меня куча кромкорезов, которые сегодня отправятся на пенсию! Я думала, что у меня руки кривые, а оказывается, нужен просто хороший кромкорез! Этот очень понравился! Острый, добротный такой. Кромку снимает просто в шорох! Пробовала на мягком пулл-апе, который другие кромкорезы просто драли. Не супер, но на порядок лучше других инструментов. Плотную шкуру отлично взял! Как по маслу».  «Очень нравятся, подтачиваю крайне редко, хорошо держат заточку! Свой предыдущий кромкорез точила перед каждым использованием, если резать много, то и не раз! Эти раз в пару недель, в достаточно активном пользовании. Конечно, есть инструмент и покруче, и дороже раз в ннннадцать, но для первых инструментов в таком деле идеальны!»   Кожевенное дело Ручной полировщик для кромки  Цена : 186 Р  Рейтинг : 4.9                                                                    Зачем это нужно : канавкой подходящей ширины заглаживают кромку — ее еще называют урез, — чтобы край изделия стал гладким. А сам инструмент называется сликер.  Что пишет продавец : «Сликер из твердого дерева, длина 14,5 см».  Что пишут в отзывах : «Канавки проточены ровненько, согласно размерам. Огорчил только небольшой скол, но это уже сугубо эстетический раздел, на работу он влиять никак не будет».   Кожевенное дело Кобурные кнопки  Цена : 169—453 Р за 20 штук  Рейтинг : 4.9                                                                    Зачем это нужно : это деталь для застежки — например, кошелька или сумки. Кнопку легко установить: нужно пробить отверстие и пропустить через него винт. По конструкции это пуговица — шарик на ножке, на который надевается деталь с прорезанной петлей. Но исторически сложилось название «кобурная кнопка» — ее применяли для быстрого расстегивания и застегивания кожаной кобуры.   Что пишет продавец : «20 кнопок на винтовом креплении. Есть бронзовый, черный, серебристый и золотистый цвета, диаметры 6, 7, 8, 9 и 10 мм».     /backpacks/     Бизнес: производство рюкзаков в Санкт-Петербурге      Вязание нахлыстовых мушек Синель  Цена : 177 Р  Рейтинг : 4.9                                                                    Зачем это нужно : из ниток и проволоки разных цветов и фактур вяжут искусственные приманки — насекомых, личинок, рачков, мальков — всю ту живность, которой питаются рыбы. Пушистая нить, намотанная на рыболовный крючок, имитирует мохнатое тело мухи.  Что пишет продавец : «10 мотков синтетической синели разного цвета по 5 метров каждый».  Что пишут в отзывах : «Нитки блестящие и красивые, получатся хорошие мушки».   Вязание нахлыстовых мушек Олений мех  Цена : 198 Р  Рейтинг : 4.7                                                                    Зачем это нужно : пучки шерсти и перьев, привязанные к телу мушки, имитируют крылья и хвост насекомого.  Что пишет продавец : «Два лоскута оленьей шкуры 5 × 5 см. В комментарии к заказу можно указать темный, средний и светлый оттенок».  Что пишут в отзывах : «Хороший олений мех, двух оттенков, размер соответствует описанию».   Вязание нахлыстовых мушек Натуральные перья  Цена : 160 Р за 20 штук  Рейтинг : 4.9                                                                    Зачем это нужно : еще одна функция «оперения» мушки — держать ее на плаву. С этим хорошо справятся птичьи перья.  Что пишет продавец : «20 утиных перьев длиной от 4 до 9 см, большинство перьев около 5—6 см ».  Что пишут в отзывах : «Перо разное, но количество больше 30 — есть из чего выбрать нужный цвет и размер».   Вязание нахлыстовых мушек Зажим со струбциной  Цена : 1468 Р  Рейтинг : 4.8                                                                    Зачем это нужно : для фиксации рыболовного крючка, когда на нем вяжут муху. Струбцина крепит зажим на столе, а сам зажим фиксирует рыболовный крючок — обе руки свободны для работы.  Что пишет продавец : «Габариты зажима 19,5 × 8,5 см».  Что пишут в отзывах : «Зажим держит хорошо все виды крючков и тройников. Рекомендую!»  «Неплохие тисочки, если работать в одном положении. Начинаешь крутить муху — тиски начинают слабнуть».   Вязание нахлыстовых мушек Бобинодержатель и узловяз  Цена : 268—312 Р за каждый инструмент  Рейтинг : 4.8                                                                    Зачем это нужно : пряжу, шерсть и перья приматывают к рыболовному крючку тонкой крепкой нитью. Держать катушку и завязывать узлы пальцами неудобно, и тут выручают эти несложные инструменты.  Бобинодержатель похож на ручку, которая «пишет» нитью: нить выходит из наконечника, вытягивается по мере надобности и не путается. А узловяз помогает затянуть надежный узел несколькими простыми движениями, не перехватывая и не продевая нить, — чтобы мушка не распустилась во время рыбалки.   Что пишет продавец : «Длина инструментов примерно 11 см».  Что пишут в отзывах : «Держатель бобин присылают без керамического наконечника, показанного на фото».     /spearfishing/     Сколько стоит стать подводным охотником      Литье из эпоксидной смолы Двухкомпонентная эпоксидная смола  Цена : 946 Р за 350 г смолы и 100 г отвердителя  Рейтинг : 4.7                                                                    Зачем это нужно : смесь этих компонентов застывает за несколько часов и превращается в твердый прозрачный пластик, похожий на стекло, но небьющийся. Его можно сверлить, шлифовать, полировать.  Что пишет продавец : «Прозрачная эпоксидная смола. Смола и отвердитель смешиваются в пропорции 3:1. Смесь полимеризуется при комнатной температуре. Избегайте контакта с кожей и глазами!»  Что пишут в отзывах : «Застывает часов за 12, не желтеет. Инструкции, понятно, не на нашем языке, но цифры, слава богу, у всех одинаковые, 3:1 нарисовано четко и ярко. В общем, мне очень нравится и смола, и процесс творения».   Литье из эпоксидной смолы Мерные стаканчики  Цена : 59—120 Р  Рейтинг : 4.9                                                                    Зачем это нужно : мензурка поможет отмерить точное количество смолы и отвердителя. А смешать компоненты можно в чашечках. Обычную посуду застывшая смола испортит, а от специальной силиконовой отделится легко.  Что пишет продавец : «Силиконовая мензурка на 100 мл и две чашечки для компонентов».  Что пишут в отзывах : «Качество отличное, размер идеальный для замеса малого количества смолы (на ювелирку, например, или на несколько цветов), силикон матовый».   Литье из эпоксидной смолы Формы для литья кулонов  Цена : 59—61 Р за штуку  Рейтинг : 4.8                                                                    Зачем это нужно : в формочки помещают композиции из сухоцветов, камешков и других миниатюрных предметов, а потом заливают смолой — иногда в несколько этапов, чтобы объекты не тонули или не всплывали. После затвердения смолы форму снимают, и композиция оказывается застывшей внутри прозрачного кулона.  Что пишет продавец : «Силиконовые формы различного сечения высотой около 5 см. Пин и сухоцветы для заливки в комплект не входят».  Что пишут в отзывах : «Хорошая формочка. Сложновато вытаскивать изделия, но получаются неплохо».   Литье из эпоксидной смолы Основа и форма для литья перстня  Цена : 150 Р за штуку  Рейтинг : 4.9                                                                    Зачем это нужно : с таким комплектом можно создать не просто отдельную отливку из смолы, а «интегрировать» ее в готовый металлический перстень.  Что пишет продавец : «Металлическая основа кольца 16, 17 или 18 размера с серебристым или золотистым покрытием. Формочку-молд соответствующего размера надо заказать отдельно».  Что пишут в отзывах : «Молды отличные, но размер маловат, в следующий раз закажу больше. Заливать нужно не полностью, иначе кольцо получится не совсем нужной формы».   Литье из эпоксидной смолы Искусственные медузы для наполнения отливок  Цена : 86—97 Р за 3 штуки  Рейтинг : 4.9                                                                    Зачем это нужно : поместите этот искусственный наполнитель в эпоксидную смолу, чтобы создать миниатюрный подводный пейзаж.  Что пишет продавец : «Медузы из пластика, напечатаны на 3Д-принтере. В комплекте 3 штуки. Размеры от 5 × 14 мм до 10 × 25 мм».  Что пишут в отзывах : «Очень хорошие, махонькие, то что нужно для смолы. Прислали быстро, качество отличное».  «Совсем малюсенькие, но симпатичные. Пришел набор три штуки, сделаны из пластмассы».   «Упакованы в индивидуальные пластиковые жесткие контейнеры, очень надежно».     /broshi/     Бизнес: броши из Челябинска      Коллекционирование Дисплей для кронен-пробок  Цена : 1075 Р  Рейтинг : 4.7                                                                    Что пишет продавец : «Дисплей для 58 кронен-пробок, размер 56,5 × 22 см. В магазине есть дисплеи для пробок в форме контурных карт разных стран».  Что пишут в отзывах : «Качество хорошее, крышки держатся очень плотно, смотрится красиво! Дерево ничем не обработано, буду покрывать лаком».   Коллекционирование Альбом для открыток  Цена : 495 Р  Рейтинг : 4.9                                                                    Что пишет продавец : «В альбоме 40 карманов размером 12,7 × 17,8 см».  Что пишут в отзывах : «Очень удобная вещь! Входят как стандартные карты, так и крупные. Не влезла одна квадратная только. Альбом рассчитан на 80 карточек. Но я ставила только с одной стороны, чтобы было видно, от кого пришла открытка, и текст, марки».  «Просто шикарный альбом. Почти то, что я искала для коллекции открыток. Единственное — кармашки с двух сторон страницы. То есть либо 80, но видна только одна сторона открыток, либо 40 и видно два оборота. Но все равно просто супер. Планирую потихоньку заказывать по 1—2 штуки , чтобы разместить всю свою коллекцию полученных открыток. Поместились даже большие форматы открыток».   Коллекционирование Капсулы для монет в контейнере  Цена : 647 Р  Рейтинг : 5.0                                                                    Что пишет продавец : «100 капсул 33 × 5,6 мм, внутренний размер 30 × 3 мм. Размер контейнера 18,5 × 11,8 × 3,8 см».  Что пишут в отзывах : «В комплекте есть подкладки из вспененного материала, чтобы монета не билась о бортики капсулы».   Коллекционирование Альбом для купюр  Цена : 231 Р  Рейтинг : 4.9                                                                    Что пишет продавец : «20 страниц-кармашков и 20 черных вкладышей. Размер страницы 19,5 × 11 см. Цвет обложки будет выбран случайно».  Что пишут в отзывах : «В альбоме 20 листов. Листы большие, под большие купюры в самый раз. Но маленькие тоже хорошо держатся. В комплекте черные листы, если ими проложить прозрачные страницы, то можно положить в альбом 40 купюр».   Коллекционирование Листы кляссера для марок  Цена : 422 Р за 5 штук  Рейтинг : 4.9                                                                    Что пишет продавец : «5 двусторонних листов 28 × 21,5 см со стандартной перфорацией для скоросшивателя. Для марок разного размера можно выбрать листы с одним карманом или 2—7 рядами карманов. Папка-скоросшиватель не входит в комплект».   Что пишут в отзывах : «Качество приятно удивило. Марки держатся четко, не выпадают».     /lsp/     Сколько стоят монеты в вашем кошельке      А вот этого вы на «Алиэкспрессе» не найдете: Своих прав при обращении к врачу. Бесплатных анализов. Операций по полису.       0   0 16K Тэги: покупки , алиэкспресс                          Ирина Николаева А вы заказывали качественные товары на «Алиэкспрессе» для хобби? Делитесь проверенными находками: Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Тен Шин 10.10.19, 13:52 Годно, для ознакомления пойдет, особенно если человек задумывается о хобби или малом бизнесе. Правда, подборки можно разбить, одних инструментов для кожи хватит на две-три, не говоря о расходниках. Кстати, интересно почему ни одна кожа не была представлена? Логика статьи немного съехала, как мне кажется. Хотелось бы увидеть товары для создания диорам, скульптурирования, бонсай и кораблей в бутылке. Пластик, силикон, ткани, кожи, краски. 3-D принтеры, ЧПУ станки, лазерные станки и паяльники. Ответить 1     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     