       ПРОМО Это кредитка с обслуживанием за 0 ₽ Изучить карту  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все       Покупки и траты 16.10.19 98K 66 18  Две дюжины товаров из вселенной «Сяоми»              Года три назад я приценивалась к смартфонам на «Алиэкспрессе».     Ирина Николаева  заказывает необычные вещи в Китае    Удивило, что по запросу «xiaomi» появляются десятки одинаковых ручек и отверток с логотипом MI. Не верилось, что «Сяоми» после смартфонов начала выпускать обычные ручки, но высокий рейтинг этих товаров меня заинтересовал.  Оказалось, что компания инвестирует в производителей высокотехнологичных товаров. Эти компании под «зонтиком» «Сяоми» называются «экосистема „Сяоми“».   В экосистеме десятки производителей и тысячи товаров — от ватных палочек и зубочисток до электровелосипедов и лазерных проекторов. Например, канцтовары выпускает компания Kaco, ручной инструмент — Wiha, спортивную одежду и обувь — Li-Ning.    Бренды экосистемы «Сяоми»    Даже у простых предметов вроде бытового пульверизатора дизайн продуманный и, на мой вкус, вполне европейский. На материалах и технологиях изготовления явно не экономят, в этом можно убедиться еще по отзывам. В результате пользоваться этими штуками одно удовольствие, а стереотипы про китайские товары, которые «клепают в подвале на коленке», уже неактуальны. Правда, вместе с ними уходят и стереотипы про дешевизну: экосистема «Сяоми» за ней не гонится.  Техника безопасности при покупке этих вещей на «Алиэкспрессе» такая же, как обычно: изучать отзывы, рейтинг продавца, уточнять размеры и технические характеристики товаров — например, подходит ли вилка к российским розеткам.   Как грамотно потратить и сэкономить Рассказываем в нашей рассылке дважды в неделю. Подпишитесь, чтобы совладать с бюджетом Подписаться   Логотипа «Сяоми» на этих товарах нет — как правило, продавцы в описании товара подчеркивают, что он произведен не «Сяоми», а суббрендом. Видимо, для кого-то это важно: не раз встречала в отзывах разочарование, что «товар оказался не от „Сяоми“». Еще типичная проблема из отзывов — помятые при доставке коробки. Так что если покупаете что-то в подарок, имеет смысл дополнительно договориться с продавцом о надежной упаковке.  Вот несколько товаров для ухода за собой, работы и спорта, которые, возможно, заставят забыть про «дешевый Китай».   Уход за собой Настольное зеркало с подсветкой  Цена : 843 Р  Рейтинг : 4.9  Зачем вам это нужно : сделать макияж даже в темной комнате.                                                                    Что пишет продавец : «Зеркало размером 23,8 × 16,8 × 2,5 см из АБС-пластика и стекла. Светодиодная подсветка по периметру зеркала, интенсивность которой можно регулировать сенсорной кнопкой. Емкость аккумулятора 1200 мА·ч ».  Что пишут в отзывах : «Внутри батарея, заряжается с помощью микро-юсб ».  «Очень хорошее зеркало. Подставка фиксируется на трех уровнях. Подсветка работает, при зажатии кнопки регулируется яркость. Заряжается от розетки».  «Порадовало, что при нажатии и удержании подсветка медленно убавляется».   Уход за собой Фен  Цена : 3307 Р  Рейтинг : 4.9  Зачем вам это нужно : быстро сделать укладку, не пересушив волосы.                                                                    Что пишет продавец : «Корпус фена из алюминиевого сплава. Размер 15,8 × 7,5 × 24,3 см. Большие лопасти и двигатель мощностью 1800 Вт создают сильный поток воздуха. Шнур 1,7 м, доступен вариант с европейской вилкой. Защита от перегрева и коротких замыканий».  Что пишут в отзывах : «Очень хороший фен, качественные материалы, просто держать в руке уже приятно. Корпус во время работы не нагревается, кроме насадки, но и она не обжигает, у нее двойная стенка с полостью. 2 режима с нагревом, 1 холодный. Воздушный поток равномерный, мощный, бьет далеко, сушить волосы одно удовольствие. Отдельный плюс за наличие варианта с евровилкой».   Уход за собой Триммер для ушей и носа  Цена : 667 Р  Рейтинг : 4.9  Зачем вам это нужно : безопасно подстричь волосы в ушах и носу без посторонней помощи.                                                                    Что пишет продавец : «Режущая головка из японской нержавеющей стали. Длина триммера 12,9 см, диаметр 1,6 см. Работает от батарейки AAA, но она не входит в комплект, купите ее самостоятельно. Можно заказать только триммер, а можно — триммер в подарочной коробочке или с чехлом для хранения».  Что пишут в отзывах : «Классный триммер, волосы сбривает хорошо, не дергает. Корпус металлический, приятно держать в руках».  «Тяжеленькая металлическая штучка. Бреет не сразу, но довольно неплохо, ничего не дергает. Верхняя часть — просто кожух, ножи внутри на пластиковой головке. Заточить или поменять не получится, но на пару лет нечастого использования, наверное, хватит».   Уход за собой Безопасная бритва  Цена : 2778 Р за бритву с подставкой  Рейтинг : 4.9  Зачем вам это нужно : поспорить о качестве с поклонниками «Жилетт».                                                                    Что пишет продавец : «Головка с пятью лезвиями, сделанными в Германии. На нее нанесена водорастворимая смазочная полоска. Головка держится на магнитах, поэтому сменить ее можно быстро и безопасно. Предлагаю разную комплектацию: только бритву, бритву с 4 сменными головками, сменные головки отдельно или подарочный набор из бритвы со сменными головками и пеной для бритья».   Что пишут в отзывах : «Подставка прорезиненная, лезвия и ручка магнитные, смена быстрая и простая. У меня густая щетина, бритва справилась, но повозиться пришлось. В целом доволен».  «Купил лезвия лишь год спустя, я думаю, это многое говорит о качестве. Бреюсь 3 раза в неделю в среднем».   Что делать? 19.06.19  Как устроены кэшбэк-сервисы на «Алиэкспрессе»?     Гигиена Вспенивающий дозатор для жидкого мыла  Цена : 1190 Р  Рейтинг : 4.9  Зачем вам это нужно : экономить жидкое мыло и набирать пену для мытья рук, не прикасаясь к флакону.                                                                    Что пишет продавец : «Дозатор работает от трех батареек AA. Поставляется без батареек и с пустым резервуаром для мыла. Можно установить режим подачи 0,6 или 1 грамм пены. После подачи пены 10 секунд мигает светодиод — это помогает напомнить детям, сколько надо намыливать руки».  Что пишут в отзывах : «В семействе мыльных диспенсеров пополнение. Симпатичный, бак на 250 мл. Развел жидкое мыло в пропорции чуть больше ⅓ мыла , остальное вода. Подача пены приятная».  «Дозатор отличный, очень удобно использовать на кухне. Количество пены регулируется, два уровня».   Гигиена Зубная щетка  Цена : 296 Р  Рейтинг : 4.9  Зачем вам это нужно : для борьбы с кариозными монстрами.                                                                    Что пишет продавец : «Щетка из пищевого полипропилена. Щетинок три вида: немецкие спиральные, японские антибактериальные и с ионами серебра. Тонкие на концах щетинки не травмируют десны. Скругленная головка щетки очистит труднодоступные места».  Что пишут в отзывах : «Щетка супер, ожидала худшего, а когда получила — прям в восторге. Все соответствует описанию, заказала еще».  «Очень понравилась щетка, она не маленькая, хорошо чистит, десны не кровят. После такой обычной щеткой уже не захочется пользоваться. Берите, не пожалеете».  «Очень удобная щетка, тонкие, но прочные волоски, приятна в использовании».   Гигиена Беспроводной ирригатор  Цена : от 2201 Р  Рейтинг : 4.9  Зачем вам это нужно : бережно очистить струей воды места, в которые не добралась щетка.                                                                    Что пишет продавец : «3 режима интенсивности струи. Размер с насадкой — 73 × 46 × 274 мм. Объем резервуара для воды — 230 мл. Зарядка 4—6 часов через USB, полной зарядки хватает на 30 минут работы. Можно заказать дополнительные насадки трех типов».  Что пишут в отзывах : «Пользоваться достаточно удобно, хотя стационарным удобнее. Очень легко снимается насадка. Напор воды вполне приличный. Емкость на один раз маловата, приходится доливать два-три раза. Неудобно, что контейнер не снимается, помыть его нельзя. В целом удобно, особенно где нет возможности повесить стационарный вариант».  «Ирригатор приятный, в руке держать удобно, пользоваться тоже. Некоторые пишут, что пробивали десны при первых использованиях, — не знаю, ни у меня, ни у мужа никаких проблем не возникло, пробовали все режимы. Хорошо вычищает остатки пищи, по ощущениям зубы дольше остаются чистыми и гладкими».   «Пришел заряженный, хватило заряда на 2 недели. 3 режима: 1 — не сильный, 2 — средний, 3 — сильный, пульсирующей струей. Очищает хорошо, очень нужная вещь для тех, у кого ретейнеры или брекеты. Не могу сказать, что он брандспойт, но справляется со своей задачей на ура. Десны не кровоточат после него. Объема еле-еле хватает на быструю чистку. Легкий, весит 293 грамма (пустой, с насадкой). Качественный корпус, стоящая вещь!»     /brace-yourself/     Сколько стоит поставить брекеты      Гигиена Зубная нить  Цена : 165 Р за 50 метров  Рейтинг : 5.0  Зачем вам это нужно : вычистить то, что застряло в зубах.                                                                    Что пишет продавец : «Зубная нить из тефлона, не расщепляется на волокна и не рвется».  Что пишут в отзывах : «Супер, нить не расслаивается. Прочная, с мятным вкусом».  «Интересная, тонкая и плоская. Кажется, чистит лучше обычной».   Офис Термокружка-неваляшка-непроливайка  Цена : 1181 Р  Рейтинг : 4.9  Зачем вам это нужно : уберечь клавиатуру, документы и свои колени от пролитого невзначай кофе. Непроливайку особенно оценят труженики домашних офисов с детьми и котиками.                                                                    Что пишет продавец : «На дне кружки установлена надежная присоска. Поэтому кружку невозможно сдвинуть или перевернуть с гладкой поверхности. Чтобы оторвать кружку от стола, поднимите ее строго вертикально за ручку. Объем кружки 470 мл. Внутренний слой из стали, наружный — из АБС-пластика. В комплект входит крышка».  Что пишут в отзывах : «Кружка крутая! Все оценили. Присоска часто спасает даже на не идеально гладкой поверхности. 470 мл в первое время было непривычно, но потом привык и просто не доливал. Металл не маркий и отмывается легко. Всем советую».  «Отличная кружка, присасывается практически намертво к любой более-менее гладкой поверхности, сохраняет воду горячей где-то около часа».  «Крышка не герметичная, а так кружка отличная».   Офис Органайзер со сменным блокнотом  Цена : 984 Р  Рейтинг : 4.8  Зачем вам это нужно : носить блокнот, смартфон, визитки и другие мелочи в одной стильной папке.                                                                    Что пишет продавец : «В комплекте чехол, сменный блокнот и ручка. Чехол сделан из ткани кордура — нейлона с полиуретановым покрытием. В левую часть органайзера поместится гаджет с 8-дюймовым экраном».  Что пишут в отзывах : «Кожух жесткий, тканевый, скорее всего, не промокает (не проверяла, но текстура ткани очень плотная), приятный на ощупь. Открываем: слева четыре кармана, один большой — влезет небольшой планшет или смартфон — и три горизонтальных маленьких поверх: два где-то размером с визитку и один чуть побольше. Справа блокнот с ручкой. Ручка на первый взгляд шариковая, но пишет так же мягко, как гелевая. Блокнот в обложке — то ли это резина, то ли силикон, но очень мягкий и приятный — разделен на три части: линейка, клетка и просто пустые листы. Бумага качественная, писать одно удовольствие».  «Отличный товар. Материалы радуют. Удобно пользоваться на ходу. Ручка произвела впечатление, хотя выглядит дешево. Бумага отличная! Закажу еще блокнотов».  «Качество отличное. На ощупь материал чехла приятный, особенно приятный блокнот и ручка. Места для планшета точно не хватит, разве что для телефона».   Офис Ручка-роллер с запасными стержнями  Цена : от 460 Р  Рейтинг : 4.9  Зачем вам это нужно : ставить красивые автографы на документах.                                                                    Что пишет продавец : «Корпус ручки алюминиевый, диаметр 9,5 мм, длина 14,3 см. Стержень произведен швейцарской компанией Premec, толщина линии 0,5 мм».  Что пишут в отзывах : «Очень понравилась ручка, брал серебристую, на ощупь металлическая, механизм приятно поворачивается. Внимательнее со стержнями — не все подойдут. Пишет ручка хорошо».  «Пишет она отлично, мягко, бумагу не царапает. Брал оригинальные черные чернила. Сравнивать ручку с „Паркером“ нет смысла, потому что ручки разных классов. Однако люфт в поворотном механизме не больше, чем в „Паркере“, если не меньше. Сделано качественно, выглядит хорошо, в руке лежит удобно».   Офис Держатель для USB-кабелей  Цена : 264 Р  Рейтинг : 4.8  Зачем вам это нужно : не ронять зарядные кабели на пол, а всегда держать их под рукой.                                                                    Что пишет продавец : «Размер основной планки 9 × 2 см. В комплекте три магнитных зажима-клипсы с каналами для кабелей разной толщины. Планка крепится к чистой гладкой поверхности скотчем 3М».  Что пишут в отзывах : «Хорошие штукенции, магнитятся неплохо. Разве что провода надо держать на расстоянии, чтобы магниты друг на друга не воздействовали и не пытались перевернуться полюсами».  «Качество хорошее. Только толстые провода не влезут. Имейте это в виду».   «Провод в клипсе держится крепко, плашка идет с клейкой основой, к тумбочке приклеилась прочно. Теперь провода будут под рукой всегда и не будут валяться на полу».     /thedeal/     Как поднять себе зарплату      Инструменты Мультитул  Цена : 1851 Р  Рейтинг : 4.9  Зачем вам это нужно : резать, пилить, отвинчивать, кусать, открывать бутылки.                                                                    Что пишет продавец : «Складной нож с дополнительными инструментами: ножницы, пассатижи, плоская и крестовая отвертки, пила, нож для изоляции, кусачки, открывалка, стропорез, стеклобой. Размер 11 × 4 × 2,1 см, масса 248 г».  Что пишут в отзывах : «Очень удобный в использовании. Пассатижи хваткие, сведение — почти идеал. Ножик нормальный, но мог быть на сантиметр длиннее. Пила качественная, пилит хорошо, заточка правильная. Ножницы большие, но не особо качественные».  «Хорошее качество, все смазано, никаких дефектов не нашел. Все заточено и четко сделано, не люфтит».  «Непонятно, зачем в нем шкуродер, лучше бы крестовую отвертку чуть толще сделали, в остальном ОК. Ножницы и пассатижи подпружинены и у последних сменные режущие губки, это очень гуд. Это, конечно, не „Лезерман“, но вполне годный мультитул. По прочности металла — гвозди как настоящий D2 не режет, но в обычном, повседневном использовании оно и не надо».  «Тул шикарный. Собран очень качественно, ничего не люфтит. Все инструменты открываются и закрываются с усилием, что очень хорошо. Очень понравился нож (8 см режущая кромка) и полноценные ножницы».   Инструменты Отвертка с набором бит  Цена : 1251 Р  Рейтинг : 5.0  Зачем вам это нужно : разобрать и, если повезет, собрать обратно гаджеты и мелкую бытовую технику.                                                                    Что пишет продавец : «Отвертка и 24 сменные биты в алюминиевом футляре 168 × 67 × 17 мм».  Что пишут в отзывах : «Круто. Материал бит и отвертки отличного качества. Не дешевка. Не пластилин. Все посадочные места для бит в футляре подмагничены, что очень удобно. Отвертка супер, подмагничена. Эргономически удачно сделана. Очень доволен. Своих денег стоит».  «Открывается нажатием сверху. Приятный на ощупь, увесистый. Верхняя оболочка алюминиевая, а внутри кейс-пенал пластиковый. Биты сидят крепко, так как они подмагничены. Качество бит, отвертки, футляра — сделано отлично, претензий нет. Аналогичные, но дешевые лучше не покупать — деньги на ветер, так как там срываются грани. А в этом наборе все сделано из спецстали как на профессиональных отвертках».  «Качество бит очень высокое. Не сырой металл ни разу».   Инструменты Аккумуляторный шуруповерт  Цена : 2183 Р  Рейтинг : 5.0  Зачем вам это нужно : закручивать и выкручивать шурупы почти без усилий.                                                                    Что пишет продавец : «Беспроводной шуруповерт с максимальным крутящим моментом 5 Н·м. Полностью металлический редуктор. Емкость литий-ионного аккумулятора — 2000 мА·ч. Заряжается около 150 минут с помощью кабеля type-c, кабель входит в комплект. Поставляется с 12 битами из легированной стали твердостью 60HRC: двумя прямыми, тремя крестовыми и позидрайвом, тремя звездчатыми и тремя шестиугольными. В комплекте также есть стержень-удлинитель на 60 мм».  Что пишут в отзывах : «Крутая вещь! Я думал, больше будет, но размер самое то. Если дома мебель собирать или закрутить что-то, самое то! Как игрушка в руке, но попробовал рукой удержать — дури в ней хватает».  «Шуруповерт оказался меньше, чем я думал. В целом это и к лучшему, достаточно удобно сидит в руке. Мощность приличная, для дома вполне пригодная вещь. Упаковка хорошая, хоть и чуть помяли картон на почте, но на товаре не отразилось, потому что он в дополнительной жесткой сумке-чехле. По зарядке сказать не могу пока. Фонарик удобный, биты качественные. Вытаскиваются чуть тяжеловато. Зато крепко сидят».   Инструменты Лопата-мультитул  Цена : 3936 Р  Рейтинг : 5.0  Зачем вам это нужно : добыть огонь, привлечь внимание громким свистом и выйти из леса по азимуту, если заблудились. Выкопать что-нибудь тоже можно.                                                                    Что пишет продавец : «Лопата с лезвием 20 × 16 см, разборным метровым черенком и дополнительными инструментами: пилой, шестигранными ключами, отверткой, открывалкой, стропорезом, компасом, свистком, стеклобоем, кресалом. Чтобы получить мотыгу, наклоните лезвие лопаты к ручке. Чтобы разжечь огонь, высекайте искры из кресала лезвием».  Что пишут в отзывах : «Супер лопата! Все соответствует описанию. Качество отличное».   «Насчет описания не знаю. Товар так и не отправили. Ставлю 5 звезд только потому, что вернули деньги».     /muzhik/     Не будь мужиком      Уборка Резиновый ершик для туалета  Цена : 541 Р  Рейтинг : 5.0  Зачем вам это нужно : почистить унитаз без брызг.                                                                    Что пишет продавец : «Ершик из термопластичного полиуретана в полипропиленовой подставке. Высота 43 см, диаметр 10 см, вес ершика 180 г».  Что пишут в отзывах : «Очень солидная вещь. Прямо жаль использовать по назначению».  «Вроде мелочь, а сунулся в магазин за ершиком — там все из щетины. А они ох какие фиговые, не буду говорить чем. Хотелось именно с резиновыми чистящими элементами, и вот на „Али“ попался этот, на вид добротный, надеюсь, прослужит долго. Теперь у меня есть первый гаджет от „Сяоми“».  «Прекрасный ершик! В отличие от аналогичных моделей с пластиковыми иглами, этот не разбрызгивает содержимое даже при очистке на значительной скорости».   Уборка Швабра с пульверизатором  Цена : 1256 Р  Рейтинг : 4.9  Зачем вам это нужно : вымыть пол без ведра воды.                                                                    Что пишет продавец : «Длина ручки 1,2 м, размер моющей поверхности — 35,5 × 12 см, вес швабры 750 г. Резервуар для воды съемный. Вода распыляется перед шваброй нажатием на курок — он рядом с ручкой. Насадка с углеродным волокном хорошо захватывает пыль».  Что пишут в отзывах : «Отличная швабра, удобная, тратит мало воды, хорошо отмывает за счет проволочных ворсинок на тряпке».  «Тряпочка легко моется, в ворс вплетены плотные волокна, поэтому фактурные поверхности (например, ламинат) очень хорошо протирать. Не остается разводов и следов. Тряпка надежно фиксируется на липучку. Имеется резервуар для воды объемом 350 мл. Спрей распыляет воду мощным потоком перед шваброй. Уборка экономит время, не требует ведра с водой, так как тряпку можно легко сполоснуть в раковине. Швабра очень мобильная, крутится на 360 градусов, достает везде. Единственный минус в том, что ручка какая-то хрупкая на вид. Для хранения, кстати, дизайн швабры тоже хорош, можно просто подвесить на стену вертикально».   Уборка Электрошвабра  Цена : 6189 Р  Рейтинг : 5.0  Зачем вам это нужно : чтобы не уставать, натирая пол.                                                                    Что пишет продавец : «Попрощайтесь с традиционной шваброй, которая требует много усилий. Просто погуляйте по комнате и оставьте трудную работу электрической швабре. Ее насадки делают до 1000 движений в минуту и оттирают даже упорные пятна. Полотер распыляет воду и подсвечивает пол перед собой. Встроенная литий-ионная батарея емкостью 2000 мА·ч обеспечивает работу в течение 50 минут. В комплекте две многоразовые и десять одноразовых тряпок-насадок, мерный стакан для воды, адаптер для зарядки».  Что пишут в отзывах : «Это лучшее приобретение для влажной уборки. Заряда и объема контейнера с водой хватило на 115 м 2 ».  «Хорошо отмывает пол, но волосы и крупные объекты не вытягивает — это не пылесос. Но если требуется отмыть полы от грязи, с этим справляется отлично».  «Шваброй довольна, с ней мыть полы очень легко, не нужно прикладывать никаких усилий. Аккумулятор хороший, заряда хватило, чтобы помыть 90 м 2 , время работы не засекала, но приблизительно минут 50».   Уборка Робот-пылесос  Цена : 15 473 Р  Рейтинг : 4.9  Зачем вам это нужно : для повседневной уборки пыли без вашего участия.                                                                    Что пишет продавец : «Робот-пылесос диаметром 34 см и высотой 9 см. Составляет маршрут уборки и автоматически возвращается к зарядной базе. После зарядки продолжает убирать незавершенный маршрут. Центральная вращающаяся щетка с мощностью всасывания 1800 Па. Боковые щетки помогают собирать пыль у самого плинтуса. Только сухая уборка».  Что пишут в отзывах : «Пылесос обалденный, то, чего нам с женой всегда не хватало, так как у нас темный ламинат по всей квартире, быстро видно пыль. А этот красавец пылесосит через день и теперь все чистенько! Установился в Mi Home только при установке расположения „Материковый Китай“».  «Само устройство чудесное, искусственный интеллект. Если хотите полный функционал с картами, у вас в Mi Home должна стоять Россия. Таким образом, тот, кто пользуется регионом Китай и не может его поменять, должен сделать клон программы Mi Home (телефоны Xiaomi это могут) с регионом Россия и именно туда добавить свой пылесос».  «Испытав в деле, была поражена, сколько шерсти он собрал с ковра. Притом что пылесошу каждый день, так как сейчас собака линяет».   «Перед первым использованием пропылесосила и промыла полы в квартире. За час на обычном режиме в трехкомнатной квартире пылесос собрал кучу пыли, притом что в доме нет ни живности, ни ковров (только пара прикроватных ковриков). Все в шоке. И в большом счастье. Рекомендую».     /hoovers-topchik/     8 лучших пылесосов, которые сэкономят ваши деньги     «Товаром доволен, в комплекте евровилка, без всяких переходников. Теперь у меня появился личный раб».   Спорт Мужские беговые кроссовки  Цена : 2284 Р  Рейтинг : 4.9  Зачем вам это нужно : бегать как профи.                                                                    Что пишет продавец : «Сетчатый верх, амортизирующая подошва. Есть размеры от 41 до 45 и три расцветки. Вес кроссовок 900 г, поставляются без коробки и без датчика-шагомера — его можно купить отдельно».  Что пишут в отзывах : «Пробежал два раза по 4 км по гравийной дорожке. Впечатления замечательные. Амортизация при беге на носок офигенная. Стопу держат. Подошва хоть и белая, но не маркая. Материал на тыльнике скатался сразу. Стопа у меня 26 см, ношу российский 41 размер, брал кроссы 42 размера, сели тютелька в тютельку без запаса, но нигде не давит, нога у меня широкая, при этом палец не выпирает».  «Хорошие кроссы, подошва цепкая. Сначала показалось, что подошва жестковата, а потом либо я привык, либо она в ходе эксплуатации разнашивается. При покупке больше ориентировался на размер США, с ним точно не прогадаете».  «Главное, что они удобные. Пятка твердая, носок мягкий, продуваемый. Камушки не чувствуются. Ноги устают меньше. Надеваются только туговато — приходится постоянно расшнуровывать. Брал на 280 мм 45-й — подошли идеально. Ничего не жмет, не натирает».  «Товар соответствует описанию. Ногу измерил как указано в описании, получил 41 размер. Прочитав предыдущие отзывы, решил заказать на размер больше — 42. Не прогадал, подошли идеально. Швы все ровные, местами виден клей, но не критично (у меня и на кроссовках за 5 тысяч его видно)».   Спорт Женская футболка  Цена : 926 Р  Рейтинг : 4.9  Зачем вам это нужно : тренироваться в сухой и не жаркой одежде.                                                                    Что пишет продавец : «Ткань сделана по технологии AtDRY: во время тренировки влага быстро испаряется с поверхности кожи, поэтому спортсмен ощущает прохладу и сухость даже во время интенсивных занятий. Форма и цвет ткани сохраняются после стирок».  Что пишут в отзывах : «Очень качественная и яркая футболка. Приталенная. Размер XXXL на 52—54 русский».  «Яркая дышащая футболка. На российский 44 взяла L. Сидит свободно, можно было взять на размер меньше».  «Хорошая фабричная вещь. Ткань хоть синтетика, но дышит».   Спорт Очки и шапочка для плавания  Цена : 1388 Р  Рейтинг : 4.9  Зачем вам это нужно : плавать правильно — не бояться погрузить голову в воду.                                                                    Что пишет продавец : «Очки из затемненного пластика с покрытием, которое защитит от запотевания. В месте прилегания к лицу есть мягкая прокладка. Сменные носовые перемычки разных размеров, оголовье регулируется. Шапочка из силикона».  Что пишут в отзывах : «Силикон качественный и достаточно толстый. Шапочка сидит плотно, поэтому через 90 минут купания голова немного устает».   «Очень качественные очки! Cегодня 2 часа плавал в бассейне, ни разу не запотели! Всем советую».     /discuss/looking-for-sport/     Какой вид спорта выбрать, чтобы поддержать здоровье, развлечься и не разориться?      Спорт Резиновый эспандер для йоги и пилатеса  Цена : 258—330 Р  Рейтинг : 5.0  Зачем вам это нужно : поддерживать физическую форму даже в ограниченном пространстве.                                                                    Что пишет продавец : «Лента длиной 1,5 метра и шириной 15 см из термопластичного эластомера. Есть ленты послабее и потуже — с усилием примерно 7 и 11 килограммов. В наличии оранжевый, голубой и зеленый цвет. На лентах напечатаны примеры упражнений».  Что пишут в отзывах : «Интересная штука. Как и показано на фото, подходит больше женщинам. Для мужчин слабое сопротивление».   Почитайте, как сделать жизнь чуточку легче даже без навороченных гаджетов: Договориться о бюджете с домашними. Перестать транжирить и научиться экономить. Знать свои права.       0   18 98K Тэги: покупки , алиэкспресс                          Ирина Николаева А у вас есть опыт с товарами суббрендов «Сяоми»? Что посоветуете купить, а что не понравилось? Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Дарья Ристевски Капитан соцсетей Т—Ж 16.10.19, 19:43 Очень клевые весы. Взвешивают даже кошку, которая регулярно на них садится. Данные передаются по вайфаю в приложение, поэтому я точно знаю, кому принадлежат 4 килограмма пушистого мяска. Ответить 30 Александр Побожий Герой 16.10.19, 21:40 Дашучено, да, вообще огонь. Особенно здорово, что их нет в статье и сразу становится непонятно о чём вообще речь? Ответить 18 Олег Заборский 17.10.19, 13:33 Дашучено, а если покажет больше 4-ёх кг. - сразу понятно, кто стащил еду со стола))) Ответить 9 Денис Сарбантович 17.10.19, 13:51 Олег, а если меньше, то значит пора убирать в кошачьем лотке)) Ответить 8 Камиль Бахтиев 24.11.21, 17:02 Дарья, данные передаются по блютузу, в весах просто напросто нет датчика вайфай Ответить 0 Александр Побожий Герой 17.10.19, 22:38 Сергей, да уж, нечасто ты тут) Ответить 0 Сергей Гарбуз 17.10.19, 11:08 Александр, Вот это встреча Ответить 0 Дмитрий Семёркин Герой 17.10.19, 07:58 Видимо, речь про эти весы http://ali.onl/1qFm Ответить 0 Oльга Автор 17.10.19, 14:15 Есть как раз этот пылесос, все верно пишут - о покупке ни разу не пожалела. У меня 3 кошки, пылесос работает каждый день, иногда два раза. Самое полезное приобретение за год. Еще звуковая щетка (нет в статье) тоже крутая. Задумываюсь о покупке увлажнителя и камеры. Зеркало тоже понравилось. Вчера только зашла на алишку и искала ксиоми, подумав "неплохо было бы собрать статью обо всех этих вещах" а сегодня увидела ее в ТЖ))) Кстати, у них есть еще какой-то умный шарик для котов))) Ответить 5 Дмитрий Дюков Герой 17.10.19, 09:50 Мне не понравился только зонтик (просто зонт, только дорогой) и портативная бритва которая размером с кредиту, мою щетину она не брала, но другу подошла, и отзывы сплошь хорошие. У меня есть ручной отпариватель, звуковая зубная щётка, фонарик на 1000лм, кроссовки были (маломерят на 1 размер, как в декатлоне например), Amazfit Bip уже два года, велосипедный шлем, павербанк на 2000мАч, солнечные очки с поляризацией... AirDots сейчас купил, отличные наушники, ещё что то было, может вспомню напишу. У друзей куча фигни всякой тоже есть) Ссылки могу покидать если надо Ответить 3 Николай Королев 30.10.19, 09:44 Дмитрий, мне зонтик очень даже. Тряхнул, и он сухой. Ответить 0 Дмитрий Дюков 17.10.19, 14:07 Антон, Look what I found on AliExpress http://s.aliexpress.com/RF3iyMjY Ответить 0 Антон Мисник 17.10.19, 12:17 Дмитрий, можно ссылку на фонарик? Спасибо. Ответить 0 Mikhail Sergeev Герой 16.10.19, 17:39 Шуруповерт 5 Н*м? это даже не смешно. Это аккумуляторная отвертка. Шурупы крутить не сможет. Добро пожаловать в леруа мерлен или любой другой сетевой строительный магазин, где такие отвертки в наличии прям счас (без доставки 3 ндели), с гарантией и в 2 раза дешевле. Ответить 2 Павел Толпежников 17.10.19, 23:35 Mikhail, как в два раза дешевле? За 1300 и мощные? Круто, благодарю Ответить 0 Антон Мамкин 17.10.19, 10:28 Из того, что есть в доме: роутер у них нормальный, весы тоже класс, шикарная сушилка для обуви (три режима + озонирование), робот-пылесос(roborock), увлажнитель воздуха(Xiaomi Smartmi Zhimi Air Humidifier 2). Камера для наблюдения за квартирой, модель не помню, работает вроде хорошо. Amazfit bip тоже хороши, на mi band на солнце не видно ничего, а тут технология другая, видно всегда и везде. Самокатом попользовался два года, надоело, пересяду на моноколесо) Ответить 2 Антон Мамкин 17.10.19, 10:53 Елена, https://gigant-store.ru/shop/cat/sushilka-dlja-obuvi-xiaomi-deerma-dem-hx20-shoe-dryer-kupit-v-spb/ Ответить 0 Елена Сергеева 17.10.19, 10:42 Антон, можно ссыль на сушилку для обуви? Ответить 0 Михаил Романченко Герой 19.10.19, 21:33 Victor, некоторые чиркаши неподвластны напору. Ответить 2 Баатр Ванькаев 16.10.19, 18:59 Ручка не пойдёт, японский Pilot Dr. Grip намного лучше! Ответить 1 Dmitriy Nikitin 17.10.19, 09:30 Баатр, такую ручку беру всегда за 1 доллар на JD, или Banggood. 3 стержня стоят частенько около 1.8-2 долларов. Ответить 1 Gleb Mikhalchenkov Герой 17.10.19, 06:48 Могу поручится за отвертки — они шикарны. По акции можно купить дешевле — примерно за тысячу. Биты крепкие, не «слизываются» и очень хорошо намагничены. Сам держатель бит тоже очень удобный и эргономичный. Дешевле или за такую же сумму подобный набор по качеству и наполнению скорее всего не существует в природе. Ответить 1 Александр Поляков 18.10.19, 21:56 Gleb, 850 рублей  в Москве хоть завтра, 48  бит + удлинитель 120 мм, + гибкая подводка 100 мм, тот же типо размер. все с магнитами. 15Т выкручивал-вкручивал "шуриком" на 7-ке(лень было вручную крутить 244 винта), хоть бы след на торксе остался... Ответить 0 Ivan Gushchin 17.10.19, 09:30 Victor, why not? Ответить 1 Dmitriy Nikitin 17.10.19, 09:42 Из всего списка действительно неплохими покупками считаю ручную швабру, ирригатор, ручку (за доллар естественно) и пылесос. Относительно прочих "штучек от сяоми" можно писать десятки статей. Но я бы отметил умный дом, хоть конечно он не слишком умный, но достаточно бюджетный и некоторые девайсы можно интегрировать в Apple HomeKit без танцев с бубном. Роутеры замечательные, лучшим считаю Xiaomi Router 3G, если конечно у вас интернет хоть немного быстрее 100 мегабит или хотя бы есть домашняя локалка. Светодиодная лента 2 317,74 руб. https://s.click.aliexpress.com/e/c0ZGVhMQ просто лучшая, хоть и ощутимо дороже обычных китайских поделок. Вообще модно часами говорить о Xiaomi. Если хотите статью могу что-то в этом духе написать (зависит от редакторов ☺️). Ответить 1 Денис Сарбантович 17.10.19, 14:04 Dmitriy, ага, я бы тоже написал, про «умный дом». уже все знаю про эту экосистему) про роутер согласен, но только с прошивкой от Padavan, ещё крутые HD камеры, пылесос, увлажнитель. А все вышеперечисленное просто ненужное барахло) это точно не конёк Xiaomi про пылесос и копию приложения поржал))) учитесь прошивать гаджеты на нормальную прошивку, а не придумывать всякую фигню) Ответить 2 Денис Сарбантович 19.10.19, 11:13 Екатерина, а я могу про умный дом от xiaomi :) Ответить 0 Dmitriy Nikitin 19.10.19, 09:27 Александр, Тут дело не в ленте которая просто светится, а в комфорте управления, интеграции в умный дом и качестве. Ответить 0 Александр Поляков 18.10.19, 22:02 Dmitriy, "Светодиодная лента 2 317,74 руб." больше 1300 не дам Ответить 0 Денис Сарбантович 18.10.19, 04:09 Павел, нет, почему) он приходит уже готовым к работе. Европейская версия говорит по-английски, а китайская на китайском. Первое для чего пришивают - это сменить голос, у меня, например, ездит и ругается по-русски на то что намусорили :) вторая причина - это как раз то, что описано у статье. Но если у вас нет других гаджетов от умного дома, то можно об этом не думать Ответить 0 Екатерина Табатчикова Редактор Т—Ж 18.10.19, 04:01 Dmitriy, написала вам. Проверьте почту, пожалуйста) Ответить 0 Павел Толпежников 17.10.19, 23:39 Денис, как это прошивать, он не продаётся сразу готовым? Ответить 0 Павел Толпежников 17.10.19, 23:39 Dmitriy, было бы здорово. Пишите  за это  тут даже платят вроде Ответить 0 Victor 17.10.19, 12:03 Ivan, because it's too expensive nafig =( Ответить 1 Сергей Шумилов 17.10.19, 20:37 Купил чемоданы Сяоми, отличное качество и очень низкая цена. Ответить 1 Александр Поляков 18.10.19, 22:04 Алена, вентилятор 1800 ватт.... да он не то что высушит, он просто сдует всю шевелюру ;) Ответить 1 Дмитрий Кулешов 21.02.20, 19:00 Александр, 1800 это не вентилятор а мощность фена, там основной потребитель нагревательный элемент обычно. Ответить 0 Ирина Горбунова Герой 22.10.19, 11:03 Roman, вполне можно сравнивать. Я бы не сказала, что айфон категорически лучше телефоном сяоми ( разве что камера точно лучше) А ноут тоже чисто от целей зависит - большинство людей зашибись живет с виндой, пока тебе не нужно заниматься обработкой фоток и программированием, винда супер. Ответить 1 Баатр Ванькаев 18.10.19, 07:33 О мониторе качества воздуха ещё никто вопрос не задавал? Ответить 0 Александр Поляков 18.10.19, 22:07 Victor, и да, как им надо пользоваться чтобы все брызгалось вокруг... Ответить 0 Наталья Караваева 19.10.19, 12:09 У меня есть робот пылесос и швабра, я в восторге от всего Ответить 0 Юрий Неизвестный 19.10.19, 14:09 Купил и пользуюсь кроссовками и зубными щетками, зубные щетки других производителей никогда не куплю. Ответить 0 Михаил Романченко Герой 19.10.19, 21:31 У меня есть: увлажнитель - очень крутой, тихий и с подключением типа "умный дом". Единственный минус - т.к. он естественного типа, то не может сильно увлажнить, например до 60-70%, а только до 50%. Есть ручки, как металлические, так и пластиковые - пишут великолепно, при наличии Паркера пишу всё равно Сяоми. Есть домашние термометры - супер приятные, потому что экран E-Ink. Есть вакуумные пробки для вина. Есть паурбэнки, блютус-наушники. Ну и два смартфона. Всеми гаджетами доволен. Жду телек 70" от Редми. Ответить 0 Михаил Романченко Герой 19.10.19, 21:31 Михаил, а, ещё автоматические зонты купил домой и в машину - тоже отличные! Ответить 0 ramach Герой 20.10.19, 11:57 Ребята, самого главного, чего тут я считаю нет - это их ноутбуки. Они совершены во всех смыслах. Также потолочные и настольные лампы (меняют цвета и яркость как хочешь) - нереально удобная штука. Ещё имеются у меня: напольные весы (собирают и показывают статистику и состав тела через приложение), WiFi роутер (высокоскоростной 5 ГГц), система умного дома (главный шлюз, кнопки управления, датчик температуры и влажности, датчик движения), адаптеры быстрой зарядки, удлинитель (на 6 универсальных розеток и 3 usb порта), ТВ-приставка Mi box S (лучшая в своем роде, куча обзоров на нее), электрический чайник (жаль убрали функцию включения через приложение), наушники затычки (звук так себе, их уже очень давно не обновляли, сейчас беспроводные выпускают), монопод (это сэлфипалка, блютус соединение), видеорегистратор-зеркало для автомобиля (с камерой заднего вида), ручной отпариватель (удобнейшая вещь) ну и, конечно же, повербанк. Вроде все перечислил из имеющегося 😊 В ближайших планах у меня покупка робота-пылесоса и обновление ноутбука 🔥💪и жду, когда они завезут рабочий у нас нфс в свои фитнес-часы. Также у них продаются офигененные телевизоры (но, видимо, из-за своих габаритов у нас продаются по завышенной цене по сравнению с Китаем), недавно анонсировали стиральную машину и холодильник, которые разрывают рынок качеством за свои деньги (у нас не продаются пока, но, походу, как и телевизоры, будут завышены цены). От телефонов их отказался в виду довольно сложной оболочки MiUI со своими косяками и отсутствием нужных мне фичей, пользуюсь OnePlus 😎 И все их вещи сопровождаются, обычно, офигенным минималистичным матовым белым дизайном, от вида которого башню сносит 😆 PS: да, я сяоми-дрочер и горжусь этим 😅 Ответить 0 ramach Герой 20.10.19, 11:59 Александр, прическа улетит на орбиту Ответить 0 Dinar V 20.10.19, 19:15 Александр, там не вентилятор 1800 Вт, а вместе с нагревательным элементом такая мощность. Ответить 0 Кейт Мидлтон Герой 09.11.19, 06:30 телефонами все довольны. мне нравится люлька качели для ребенка но 7000 блин дорого, поэтому не покупали. Ответить 0 Кейт Мидлтон Герой 09.11.19, 06:31 Павел, jd.ru Ответить 0 Lidiya Savushkina 11.01.21, 19:03 покупала кружку непроливайку.Продавец рекламировал для использования в машине впереди на торпеде.Купила,поставила ,при движении автомобиля пустая  кружка поползла вниз.Разочарование.Сдала обратно. Ответить 0     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     