       ПРОМО Бесплатные карты для детей и родителей Заказать карты  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все       Дети 23.10.19 55K 24 18  Что подарить ребенку: 22 идеи  Список на десять лет вперед    Недавно знакомая пригласила меня на день рождения сына. Я долго выбирала подарок, думая про экологичность, безопасность и эстетику, но в итоге потерпела фиаско: деревянный сортер оказался неинтересен трехлетнему ребенку.     Полина Калмыкова  подумала о подарках заранее   Профиль автора   Это меня расстроило, но не сломило. Чтобы таких ошибок не повторять, я узнала об особенностях развития детей разного возраста и заранее составила список подходящих подарков. Детей у знакомых много, а я одна — поэтому подбирала игрушки не дороже 1000 рублей.  Вот что у меня получилось. Если у вас есть дети, поделитесь списком со своими знакомыми и родными — им пригодится.   Что подарить ребенку   На 1 год  На 2 года  На 3 года  На 4 года  На 5 лет  На 6 лет  На 7 лет  На 8 лет  На 9 лет  На 10 лет   Что подарить ребенку на 1 год  К году дети уже осваивают простейшие механические навыки: садятся, встают и делают первые шаги, держат чашку и ложку. Теперь пора знакомиться с окружающим пространством.  Ребенок узнает, как ведут себя разные предметы в разных обстоятельствах — что будет, если их кинуть, постучать друг о друга, погрызть или намочить. Начинает отличать большие предметы от маленьких, запоминает, как «говорит» мышка, а как — птичка, и узнает вещи на картинке.  В подарок годовалому ребенку лучше выбирать крепкие игрушки: они не должны ломаться от падения на пол, крошиться от укуса и разбираться на мелкие детали.               Что это: деревянная пирамидка  Цена:  499 Р  Где купить: в Икее  Недорогая, но практически универсальная игрушка: она развивает моторику, когда ребенок учится надевать кольца на основу, помогает разобраться с понятиями «больше/меньше» и выучить цвета. В год у ребенка еще могут резаться зубы — твердые кольца послужат и грызунком.               Что это: набор книжек-малышек  Цена:  610 Р  Где купить: в интернет-магазине «Акушерство»  Маленькие книжки с крупными картинками помогут ребенку разобраться в предметах окружающего мира: узнать, как они называются, в какие группы их можно объединить. Еще ребенок откроет, как выглядят вещи и животные, с которыми он редко сталкивается в повседневной жизни: например, корова, тигр или самолет.   Конечно, такие картинки можно распечатать на принтере, но у специального набора книжек-малышек есть весомые преимущества. Размер книжки удобен для детских рук, страницы из плотного картона не порвутся и не размокнут, если ребенок их оближет, а переплет сконструирован так, что при сгибании не ломается, а превращается в трещотку.     /babytest/     Готовы ли вы к рождению ребенка?     На оборотной стороне книжек наклеены дополнительные картинки, которые превращают их в кубики-пазл — если ребенку наскучит рассматривать одежду или виды транспорта, можно тут же предложить ему новую игру.   Избранные статьи для родителей Все, что вы хотели знать о детях и деньгах, — в нашей рассылке дважды в неделю вместе с остальными материалами о деньгах Подписаться   Что подарить ребенку на 2 года  К двум годам ребенок начинает управлять своими действиями достаточно уверенно: от крупных игрушек можно переходить к более детальным и требующим ловкости — конструкторам, мозаикам и пластилину.               Что это: мягкий конструктор  Цена:  110 Р  Где купить: в интернет-магазине «Акушерство»  Конструктор — это необязательно дорогие наборы лего или простые деревянные кубики. Можно предложить ребенку собрать игрушку из пенополиэтилена: мягкие детали не поранят и не поцарапают ребенка, а откусить часть от тянущегося материала будет непросто.  В ванной тоже играть интересно: мокрая игрушка прилипает к гладким поверхностям — чудеса физики.               Что это: набор для лепки  Цена:  810 Р  Где купить: в интернет-магазине «Юмитой»  Коврики с картинками для лепки помогают не ограничиваться колбасками и колобками из пластилина. Такие наборы развивают мелкую моторику, воображение, логику и даже речь, пока родители обсуждают с малышом, почему тот или иной предмет должен дополнить рисунок.  Что подарить ребенку на 3 года  В три года большинство детей перестает тянуть в рот все подряд — а значит, им становятся доступны игрушки с мелкими элементами.  В этом возрасте ребенку интересно повторять действия за родителями — самое время покупать игрушки, имитирующие взрослые вещи: посуду, инструменты и бытовую технику.               Что это: аэрофутбол  Цена:  99 Р  Где купить: в «Фикс-прайсе»   Безопасная замена настоящему футбольному мячу в руках трехлетки. Игрушка работает от трех пальчиковых батареек: плавно передвигается по полу и светится. Мягкий поролоновый бортик защитит мебель от повреждений и ребенка от ушиба, если мяч неудачно срикошетит от препятствия. На улице, конечно, такой мяч не погоняешь, но скучающему дома ребенку игрушка поможет выплеснуть энергию.   Ну и что? 09.04.19  Семейная ипотека под 6%: актуальные условия в 2022 году                 Что это: набор «Продукты»  Цена:  499 Р  Где купить: в интернет-магазине MyToys  Давать настоящий нож маленькому ребенку страшно даже под присмотром, а запреты не всегда действуют на трехлеток. Выход один: позволить ребенку «разрезать» продукты на липучках деревянным ножом.               Что это: кукольная мебель  Цена:  899 Р  Где купить: в Икее  Если у вас дома мебель из Икеи, игрушка приведет ребенка в восторг: любимая кукла может спать на такой же кровати, как у него самого, и вешать наряды в почти настоящий шкаф.  Упаковка игрушечной мебели тоже функциональна — из нее можно вырезать элементы декора для кукольного домика: настольную лампу или картину.  Что подарить ребенку на 4 года  Четыре года — возраст «почемучек»: ребенок начинает искать связи между явлениями, которые наблюдает, и активно общаться с другими людьми.  Помимо вопросов у детей появляются новые идеи, которые они уже могут воплотить: мелкая моторика развита достаточно, чтобы ребенок мог что-то нарисовать, раскрасить, вырезать и собрать из деталей.               Что это: деревянный конструктор  Цена:  280 Р  Где купить: в интернет-магазине «Акушерство»  Детям, которые уже научились собирать из конструктора схематичные строения, можно предложить поработать с более сложными формами. Например, собрать избушку на курьих ножках с неровной крышей, дверью на петлях и косыми стенами. Хотя детали уже готовы, место творчеству все равно остается: после сборки домик можно раскрасить.               Что это: настольная игра «Генератор историй»  Цена:  990 Р  Где купить: в «Игроведе»  В этой настольной игре нет поля и сложных правил: нужно просто подбросить кубики с картинками, а потом придумать историю, в которой все изображения будут задействованы. Это полезно: ребенок учится выстраивать логические связи и увеличивает словарный запас.  Еще такую игру удобно брать в поездки: кубики не занимают много места в сумке и не требуют большого пространства для броска — хватит и столика в самолете.  Что подарить ребенку на 5 лет  В пять лет дети активно фантазируют: придумывают собственные миры и воображают себя самыми разными людьми и существами — сегодня он врач, а завтра супергерой.  Еще в этом возрасте становятся важны сверстники. Дети сами выбирают себе друзей и организовывают игры без помощи взрослых: обсуждают правила и следят за тем, как их придерживаются другие игроки. Поэтому лучшая игрушка для пятилетнего ребенка — та, с которой можно играть во дворе или детском саду с друзьями, на ходу придумывая правила.               Что это: кукольный театр  Цена:  460 Р  Где купить: в интернет-магазине «Акушерство»  Ребенок не только перевоплощается в разных персонажей, но и пробует себя во взрослых профессиях — оказывается и на месте актера, чьим голосом говорят герои сказки, и на месте режиссера, который решает, когда и как именно персонажи должны появляться на сцене.  Маски персонажей двусторонние. На обратной стороне изображен или тот же герой, но с другой эмоцией, или второстепенный персонаж. А еще в комплекте есть билеты на спектакль.               Что это: электровикторина  Цена:  855 Р  Где купить: в интернет-магазине «Умная игрушка»  Покупать форму и ранец к школе пятилетнему ребенку еще рановато, а вот показать, что учиться интересно, уже можно. Например, с помощью электровикторины: ребенок получает карточки с логическими заданиями, а когда находит ответ — подносит электрод к нужному отверстию. Если ответ верен, загорится лампочка и начнет играть музыка. Умения читать игрушка не требует: все задачи зашифрованы картинками.  Что подарить ребенку на 6 лет  Шесть лет — время подготовки к школе. В этот период пригодятся игрушки, которые познакомят с учебным процессом, разовьют усидчивость и внимательность.               Что это: раскраска-рулон  Цена:  349 Р  Где купить: в Икее  Раскраски развивают не только воображение, но и другие качества, которые пригодятся в школе: усидчивость, внимательность и аккуратность. Икеевская бумажная лента с мелкими картинками — оптимальный вариант по соотношению цена/качество: десятиметровый рулон позволит на несколько месяцев забыть о покупке новых раскрасок, а в отличие от раскрасок-книжек рисовать будет удобно нескольким детям одновременно.               Что это: головоломка «Тангос»  Цена:  650 Р  Где купить: в «Игроведе»  «Тангос» — это интерактивная головоломка: из семи готовых элементов нужно сложить животных, силуэты которых изображены на картинках. Такая игрушка развивает пространственное мышление, логику и учит пробовать разные варианты, прежде чем найти нужный.   Головоломку удобно брать в поездки: фигуры магнитятся к книге и не рассыпятся во время неожиданной встряски.     /list/1-klass/     5 покупок для школьника, на которых можно сэкономить     Что подарить ребенку на 7 лет  В школе ребенок сталкивается с новой средой и новыми задачами: нужно долго сидеть на месте, внимательно слушать других, находить общий язык с окружающими. Такая перестройка — это нелегко, поэтому игры должны помочь ребенку расслабиться после уроков и почувствовать себя комфортно.               Что это: игра «Равновесие»  Цена:  99 Р  Где купить: в «Фикс-прайсе»   «Твистер» из «Фикс-прайса» называется «Равновесие», но суть та же: игроки должны ставить руки и ноги на те цвета, которые указала им рулетка. Разминка в игровой форме — то что надо после длительного сидения за партой, а смена деятельности с умственной на физическую поможет ребенку отдохнуть.     /list/1-klass-prava/     Что родители первоклассников могут требовать от школы                  Что это: раскраска-пазл  Цена:  439 Р  Где купить: на «Той-ру»  Чтобы ребенок чувствовал себя комфортно за домашкой, предложите ему самостоятельно обустроить рабочее место. Например, раскрасить по своему вкусу коробку для канцелярских принадлежностей и поставить на стол фотографию любимого супергероя, один взгляд на которую придаст сил и веры в себя.               Что это: надверный баскетбол  Цена:  799 Р  Где купить: в Икее  Легкая разминка поможет ребенку чередовать занятия и игру: если устал корпеть над прописями, можно отвлечься на пару минут и покидать мяч, а потом сесть за задания с новыми силами.  Игрушка годится и для приучения ребенка к порядку: уборка станет веселее, если вместо мяча кидать в сетку грязные вещи или ненужные бумажки.  Что подарить ребенку на 8 лет  В восемь лет ребенок начинает отстаивать свою индивидуальность. Выбирайте игрушки, которые дадут ребенку возможность проявить себя и на равных посостязаться со взрослыми.               Что это: набор «55 лучших игр мира»  Цена:  499 Р  Где купить: в «Детском мире»  В этом наборе — 55 игр, в которых ребенок может попробовать обыграть родителей. И если в классических шашках или шахматах у взрослых есть фора за счет опыта, то еще неизвестно, кто быстрее научится побеждать в шахматном мемо или игре Гельфанда.               Что это: 3Д-ручка  Цена:  999 Р  Где купить: в «Детском мире»  Ребенок сможет создавать игрушки буквально из воздуха. Никаких специальных навыков для этого не нужно: сначала можно обводить трафареты и соединять получившиеся детали в цельную конструкцию, а потом уже и самостоятельно придумывать новые объекты.   Пользоваться ручкой безопасно: она работает на батарейках и не нагревается — паста твердеет от излучения специальной лампы, которая уже есть в комплекте.     /richbaby/     Как мы отдали подросткам деньги     Что подарить ребенку на 9 лет  К девяти годам ребенок привыкает к школе и осваивается в коллективе: теперь он начинает выбирать себе занятие по душе. Это непросто: вокруг масса интересного, и хочется попробовать все. Предложите ему игрушки, которые в этом помогут: например, наборы для исследований и творчества.               Что это: набор для опытов «Умные растения»  Цена:  488 Р  Где купить: в интернет-магазине «Развивалки-ру»  Наборы для домашних исследований — это не обязательно сложные системы пробирок или громоздкие микроскопы. Наблюдать можно и за самыми обычными вещами: например, за тем, как из семечка на подоконнике прорастает цветок. А горшок с прозрачной стенкой покажет ребенку этот процесс с неожиданной стороны — оказывается, растения умеют выбираться из лабиринтов.               Что это: анимационная студия  Цена:  899 Р  Где купить: на «Той-ру»  Если ребенок увлечен гаджетами, покажите ему, что использовать смартфон можно не только для игр. Снимать видео тоже интересно, особенно если ролик — это твой собственный мультфильм.  Такая игрушка развивает одновременно и творческие способности, и пространственное мышление, и организационные умения ребенка. Для того чтобы мультик получился качественным, нужно придумать реплики, правильно расставить героев в кадре и выстроить последовательность съемочного процесса. Всё как у взрослых.  Что подарить ребенку на 10 лет  Десятилетние дети — почти подростки. В этот период ребенок пытается вести себя как взрослый, поэтому и подарок ему стоит выбирать соответствующий — непохожий на детскую игрушку.               Что это: ружье «Снежный выстрел»  Цена:  417 Р  Где купить: в магазине «Юный папа»  Это игрушечное ружье стреляет мягкими шариками летом, а зимой его можно зарядить настоящими снарядами — снежками. С таким агрегатом ребенок точно произведет фурор во дворе: в возрасте, когда отношения со сверстниками особенно важны, такой эффект обрадует ребенка.              Что это: робот-конструктор  Цена:  799 Р  Где купить: в интернет-магазине «Акушерство»  Одно дело собирать игрушечные замки из кубиков, а совсем другое — собственного робота, который работает от солнечного света: чувствуешь себя если не в Кремниевой долине, то уж, по крайней мере, серьезным изобретателем. А если надоест, можно пересобрать в другого — и так 14 раз.   Сложно удержаться и не скупить все детские игрушки, какие попросит ребенок. Однако многие из них так и не пригодятся, а другие будут даже вредны. Поэтому специально для экономных и ответственных родителей мы приготовили эти статьи: Как отличить безопасную игрушку. Получить налоговый вычет на детей. Бесплатно отправить ребенка в «Артек».       0   18 Подписаться на автора 55K Тэги: покупки , дети Обложка — zoff / Shutterstock                          Полина Калмыкова А какие игрушки нравятся вашему ребенку? Расскажите об этом в комментариях: Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Андрей Чепурной 24.10.19, 19:07 Жду статью подборку про двадцатилетих Ответить 14 Александр Побожий Герой 24.10.19, 06:58 Maria, "ту же сумму наличными" смутит даже пятилетку. Отвечаю. Выберет подарок, к гадалке не ходи. Причём тут же скажет, какой ему нужен. Недавно был диалог с моим 5-леткой. Он заработал деньги, сделав мне массаж спины и стал рассуждать кому он чего на них купит. В номиналах то не разбирается, в ценах не разбирается. Выглядело умилительно. Но факт в том, что если поставить в твой выбор, однозначно выберет подарок, т.к. понятия не имеет, что такое косарь и что можно за него купить. Ответить 4 Александр Побожий Герой 24.10.19, 06:59 Maria, не знаешь что дарить, дари развлечения. Билет в аквапарк и одариваемый доволен. Ответить 3 Марина Герой 23.10.19, 21:33 На год-два - мыльные пузыри! Любые, от примитивных до гигантских или "автоматов". Проблема одна, это игрушка преимущественно для улицы, дома может стать скользко. Племянники постарше, им дарим "Банду умников" (с 4 лет примерно). А ещё у нас в семье договоренность, что лучший подарок - книги (или деньги на их покупку). Я звонила и спрашивала, чем сейчас дети интересуются (космос, динозавры, организм человека...) Ответить 1 Анастасия Корасёва 30.07.21, 09:46 Нам дарили конструктор Слим Слайс, ребенку он очень понравился,никогда раньше подобных конструкторов не встречала. Ответить 1 Анастасия Иванова Герой 23.10.19, 17:38 Maria, и прям дать ребёнку деньги? Ответить 0 Maria Герой 23.10.19, 17:46 Анастасия, да, почему нет? Если маленький совсем, отдать родителям, пусть сходят вместе. Вообще, ребёнок должен уметь распоряжаться деньгами, что страшного если ему их подарят? Спросите у детей, чего бы они хотели больше: непонятный подарок на вкус взрослого или ту же сумму наличными. Ответить 0 Alexandr Blokhin Герой 24.10.19, 18:50 Кофтёныши. Ответить 0 Юля Плужникова Герой Т—Ж 🏆 25.10.19, 02:06 Пытаюсь подсадить знакомых детей на книги. Потому что для меня это был лучший подарок и это было круто, спасибо родителям, что научили рано читать. Считаю, что не может быть ничего более увлекательного для ребёнка, чем чтение интересной книги по возрасту, особенно на интересные хоть и забитые темы типа динозавров или космоса. Ответить 0 Александр Побожий Герой 25.10.19, 08:50 Юля, и как, удаётся? Ответить 1 Александр Побожий Герой 25.10.19, 21:40 Юля, а как ты это оцениваешь? Ответить 0 Юля Плужникова Герой Т—Ж 🏆 25.10.19, 09:40 Александр, ну да) Ответить 0 Георгий Константинов 06.11.19, 13:54 Вот многие пишут что "Лучше деньги, пусть сходят и купят то, что хотят"? Что в этом особенного? Ребенку  более важно внимание, что родители преподнесли ему подарок по особенному, или кто то еще преподнес... а если возьмут деньги, пойдут и купят, да .. радость будет... но не такая как от вручения подарка! По крайней мере в детстве я и многие мои друзья больше радовались подаркам от родителей. врученных ими, чем те, которые выбирал я Ответить 0 Mau 10.08.21, 12:28 Георгий, я даже сейчас прошу маму дарить мне что-то, но не деньги) хотя бы на новый год, хочу какой-то сюрприз)  31 год) Ответить 2 Надежда Локтионова 21.04.20, 08:08 Мне понравилась идея про раскраску в рулоне, почему-то раньше не встречались такие. А мы, недавно, первый раз купили Hatchimals. Не ожидала что детям так понравится. Блестящие яички нагреваешь в руках, когда сердечко поменяет цвет, то можно разламывать скорлупку. А там миленький зверек, который меняет цвет в воде. Моим 5 лет и 3 года, довольны очень! По ссылке можно посмотреть процесс распаковки, может кому-то пригодится. https://www.youtube.com/watch?v=8KBw-vJsUX8 А насчет комментариев про деньги... Все от возраста зависит. Мои бы, например, не поняли такого. Ответить 0 Роман Комлев 30.04.20, 11:54 Моей дочке нравятся творческие наборы, например последнее время увлеклась наборами для вышивания Ответить 0 Александра Лобкова 13.05.20, 12:43 на 1-5 лет я бы добавила стол-раскраску. Круто для малого, удобно для мамы! Ответить 0 Марина Летакова 20.08.20, 17:27 что  можно  на  день  рождение Ответить 0 Виктория 25.11.21, 17:48 Младшей дочке купила бассейн с шариками, а старшей - вигвам в магазине с говорящим названием "вамвигвам". Такое счастье, сидят вдвоем играют. Милое дело, дочки счастливы, а мне теперь хотя бы можно чай попить с печенькой днем, а не в ночи ))) мамы поймут! Ответить 0     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     