       ПРОМО TJVZR — скидка 10% на страховку в поездке Оформить полис  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все       Покупки и траты 24.10.19 27K 34 12  Что купить на «Алиэкспрессе» перед отпуском: 10 вещей  Чтобы не разориться в путешествии на мелочах    Я много путешествую. Каждый раз по возвращении домой мы с мужем считаем, сколько потратили на мелочи.     Софья Мосина  переплачивала за ерунду в отпуске    В итоге оказывается, что на ненужные безделушки и перекусы мы тратим тысячи рублей. Например, в Амстердаме я каждый день покупала кофе с булочкой. За неделю потратила больше 4000 Р . Если бы взяла в поездку термокружку и кофе из дома, на сэкономленные деньги могла бы два раза сходить в музей.  Расскажу, что заказать на «Алиэкспрессе» к отпуску, чтобы сэкономить. Сохраняйте статью себе и пишите в комментариях, что еще стоит купить заранее.   Как грамотно потратить и сэкономить Рассказываем в нашей рассылке дважды в неделю. Подпишитесь, чтобы совладать с бюджетом Подписаться   Кепка  Я всегда забываю взять с собой головной убор в путешествие. Времени бегать по магазинам нет — приходится покупать кепку, панаму или шляпу в ближайшем магазине или на пляже. Как правило, там дорого: кепка «Адидокари» стоит от 5 €⁣ ( 360  Р ) и выше. Если купить ее заранее на «Алиэкспрессе», можно сэкономить минимум 200 Р .   Цена:  от 119 Р  Рейтинг: 4.8  Отзывы: «Продукт точно как в описании. Отличное качество. Очень красивая кепка, изготовленная из прочной дышащей ткани — как джинсы. Пошив аккуратный, да и цена отличная».     /ali/     Как покупать на «Алиэкспрессе»                                                                       Бутылка для воды  Бутылка воды в аэропорту Амстердама и Мюнхена стоит 4⁠—⁠7 €⁣ ( 280 ⁠—⁠ 490  Р ). В магазинах дешевле, но в среднем 1⁠—⁠2 €⁣ ( 71 ⁠—⁠ 142  Р ).  На концерте в Финляндии бутылка 0,5 л обошлась мне в 6 €⁣ ( 430  Р ). У меня не было пустой тары и я переплатила, в то время как сообразительные финны наливали воду из-под крана в туалете. С тех пор я вожу с собой пустую бутылку, чтобы не переплачивать.   Проблем с поиском питьевой воды нет. В Европе и Америке можно пить из-под крана и в питьевых фонтанчиках. Во многих кафе воду наливают бесплатно — главное, спросить. А еще это экологично.     /freeali/     Как покупать на «Алиэкспрессе» почти бесплатно     Цена:  323 Р  Рейтинг: 4.8  Отзывы: «Очень крутая вещь. Во-первых, доставка супер, недели две, это здорово. Во-вторых, отличный цвет, очень яркий и насыщенный. В-третьих , качество на высоте. Пластик очень прочный, все детали откручиваются, как на картинке. Очень удобно мыть бутылку после использования. Я попробовала выдавить лимон, все получается и это очень удобно».                                                                    Дождевик  В любой стране может застать непогода. Таскать зонтик во время прогулки не всегда хочется, поэтому иногда я беру с собой дождевик. Он недорогой, компактный, легкий и помещается даже в маленькую сумку.   Цена:  243 Р  Рейтинг: 4.9  Отзывы: «Хорошие плащики, довольно большие и длинные. Есть завязки на шее и резинки на рукавах. Очень тонкие, но и не одноразовые. Мне понравилось. В сильный дождь еще не пробовала, но небольшой дождик выдержали хорошо».     /antiali/     Как не сесть, покупая на «Алиэкспрессе»                                                                       Палка для селфи  Селфи-палка в Европе стоит 7 €⁣ ( 500  Р ) и дороже. В России покупать монопод тоже невыгодно: устройство со штативом и пультом дистанционного управления через блютус стоит в магазинах от 1000 Р . Такая же палка на «Алиэкспрессе» будет стоить около 300 Р .   Цена:  от 264 Р  Рейтинг: 4.6  Отзывы: «Палка классная. Мой телефон весом 280 г держит надежно. Если закрепить правильно ножки, то палка стоит устойчиво. Меня все устраивает. Продавец порядочный и общительный, отправил заказ сразу. Трек не отслеживался, но пять звезд однозначно!»     /antiali-2/     Как не нарушить закон, покупая на «Алиэкспрессе»                                                                       Ланч-бокс  Прошлой весной мы с мужем были в Германии, Австрии и Италии. Завтракали и ужинали дома, а обедали в городе. В среднем обед обходился в 30⁠—⁠40 €⁣ ( 2150 ⁠—⁠ 2866,6667  Р ). На первый взгляд, сумма небольшая, но за неделю мы тратили 210⁠—⁠280 €⁣ ( 15 000 ⁠—⁠ 20 000  Р ). На эти деньги можно съездить в отдельное путешествие по горящей путевке. К тому же в европейских ресторанах были такие большие порции, что мы часто не могли доесть блюда, а контейнеров для еды в заведениях не было.   Мы бы сэкономили, если бы иногда готовили обед в квартире и брали его с собой. Салат «Цезарь» и кусок мяса в отделе готовой еды стоят 7⁠—⁠10 €⁣ ( 500 ⁠—⁠ 714,2857  Р ) на одного, а если купить ингредиенты и приготовить самостоятельно — за ту же сумму получится блюдо на компанию. Носить такой ланч удобно в контейнере. К нему даже прилагаются палочки и ложка.     /list/cheap-food/     Как сэкономить на еде в отпуске по максимуму: 10 способов     Цена:  от 493 Р  Рейтинг: 4.9  Отзывы: «Контейнер соответствует описанию, в комплекте прилагаются палочки (на удивление невесомые) и чайная ложка. Весит все вместе мало, что, несомненно, плюс. Не советую носить в нем что-то жидкое. Я налила туда воду, закрыла крышкой и очень сильно потрясла, пару капелек подтекло, не так чтобы критично, но тогда лучше его в пакет положить».                                                                    Контейнеры для косметики  Раньше я возила с собой полноразмерные бутылки с шампунями и гелями для душа. О контейнерах задумалась, только когда на границе меня попросили избавиться от всех жидкостей.   В России набор маленьких пустых бутылочек стоит дорого: в сетевых косметических магазинах цены начинаются от 437 Р за набор и от 86 Р за одну бутылку. На «Алиэкспрессе» это стоит в 3 раза дешевле. Единственное неудобство — на бутылках нет специальных наклеек, чтобы подписать, где какое средство. Как вариант, можно отметить их маркером.     /lost-parcel/     Что делать, если потерялась посылка     Цена:  от 110 Р за набор из 6 баночек  Рейтинг: 4.7  Отзывы: «Удобные небольшие баночки, теперь не нужно таскать тяжеленный пакет с различными большими бутылями».                                                                    Термокружка  Каждый день я выпиваю чашку кофе, а иногда и не одну. Кофе дорогой: за неделю в отпуске легко потратить больше 4000 Р . Решение проблемы — термокружка и пакетик с кофе из дома. Перед выходом из отеля или квартиры можно быстро заварить его и взять с собой. Впрочем, это актуально не только для отпуска.   В отзывах пишут, что качество у термокружки хорошее: она сделана из легкого материала и долго держит тепло. У кого-то напиток остается горячим до 15 часов, а у кого-то — 6 и меньше.     /ali-za-300/     30 прикольных вещей с «Алиэкспресса» дешевле 500 рублей     Цена:  от 384 Р  Рейтинг: 4.9  Отзывы: «Хорошие термосы. Симпатичные. Не протекают. Температуру держат: при комнатной температуре через 12 часов вода горячая, через сутки теплая. В холодильнике через 12 часов вода теплая, через сутки — холодная, но не ледяная. Чувствуется запах от резинок, надеюсь, выветрится. Доставка быстрая. В общем и целом, мне нравится. Рекомендую».                                                                    Кипятильник  Если в стоимость проживания в отеле не включено питание и нет чайника, можно взять с собой кипятильник. С его помощью легко вскипятить воду для чая, сварить суп из пачки или заварить быстрорастворимую кашу. Экономия — 5⁠—⁠10 €⁣ ( 358 ⁠—⁠ 716  Р ) в день на человека.   Цена:  от 532 Р  Рейтинг: 4.7  Отзывы: «Соответствует описанию. Работает хорошо, быстро нагревает воду. Минус: гнездо и адаптер неевропейский. Я установила вилку в соответствии со стандартом ЕС. Кабель, как всегда, немного коротковат».     /ali-gifts/     30 подарков с Алиэкспресса до 1000 рублей                                                                       Надувная подушка  Раньше я всегда брала с собой в путешествие мягкие плюшевые подушки, но это неудобно: они занимают много места. Теперь в путешествия на дальние расстояния беру надувную подушку: она удобная, легкая и компактная. Такие же продают в аэропортах, но стоят они 10 €⁣ ( 710  Р ) и дороже.   Цена:  от 84 Р  Рейтинг: 4.9  Отзывы: «Проверила водой, не пропускает воздух. Запаха особого нет. Все как в описании».     /prince-ali/     «Алиэкспресс» без ерунды                                                                       Пляжная палатка  Аренда лежака и зонтика на пляжах Европы стоит 3⁠—⁠10 €⁣ ( 215 ⁠—⁠ 716,6667  Р ) в день. Если подольше проваляться в номере, их может и не хватить. Лучше взять пляжную палатку. Она легко складывается в компактный чехол — не нужно таскать с собой огромный зонт.   В отзывах пишут, что ткань не пахнет, а палатка сшита аккуратно и хорошо защищает не только от солнца, но и от воды.     /ali-trash-test/     Угадайте, сколько стоит это барахло с «Алиэкспресса»     Цена:  от 808 Р  Рейтинг: 4.9  Отзывы: «Супер, спасибо продавцу. По тенту: немного тяжеловат, почему-то думал, что он будет легче, а оказался почти 700 г. Ну в целом посмотрим, как в деле себя покажет. Материал похож на такой, что от дождя убережет».                                                                     Еще мы знаем, как экономить в путешествиях тысячи рублей: На еде. Развлечениях. Транспорте.       0   12 27K Тэги: путешествия , покупки , алиэкспресс                          Софья Мосина Какие полезные находки с «Алиэкспресса» посоветуете взять с собой в отпуск? Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Алёна Беляева 26.10.19, 12:46 Странновая статья, действительно. Подушки имеют смысл на дальние расстояния и тогда уже лучше взять ту, что места занимает чуть больше, но будет реально удобной. Не знаю, что там про плюшевые, но вот пенные с эффектом памяти - самое то. они довольно компактно складываются. На али стоят рублей по 700. Я после 10,5 часовой поездки в Ригу на автобусе на подушках точно не намерена место экономить. Ну, а перелет в 2-3-4 часа без подушки пережить легко. Кепку чем вот такую, лучше купить один раз классную и не забывать ее. Ну или как уже было сказано - за те же деньги в Ашане. Про контейнеры сомнительно. Да, в Италии мы внезапно выяснили, что приготовленная нами еда вкуснее ресторанной. Но надо же пробовать. Да, дороже, но ты в другую страну-то зачем едешь? Еще гречу с собой возьми, чтоб родиной пахло. Ну и таскаться по жаре с приготовленной едой...либо по холоду и чтоб потом разогреть было негде? Баночки под шампуни хорошее дело, но есть более прокаченная версия - силиконовые бутыльки разных объемов с присоской. Как меня бесит, когда в отелях/квартирах нет никаких полочек под все эти средства! И это так часто встречается, что присоски, пожалуй, самый надежный вариант. Есть чехлы для зубных щеток тоже на присосках, держатели для бритвы. Палатка тут вообще как-то не в тему. Путешественники-походники и так знают, что в их формате без палатки никуда, тоже мне лайфхак. С кипятильником спорно, на ресепшене можно воды горячей попросить, да и если готовить собираешься - может лучше снять квартиру или хотя бы хостел? Там кухни нормальные есть с чайниками и вот этим вот всем. Бутылка - проще купить на месте самую дешевую в супермаркете за 15 центов, наполнять ее потом и ходить с ней. Термос имеет смысл, если едешь зимой в Скандинавию, наверное. Что бы я добавила Солнцезащитный крем Поясная сумка - чтоб не брать ничего лишнего. Телефон, ключи, карточку/деньги. Во многих странах с телефоном с нфс можно оплатить все, что нужно. На али полно всяких ништяков типа чехлов для насадок от электрической зубной щетки, легких нетканых пакетов для обуви, мелких бутылочек всех мастей, легких дешманских и при этом очень даже годных сумок, которые идеально подойдут под ручную кладь, и вообще всякого разного куда более полезного, чем тут описано. А вообще главный совет для путешествий - брать все самое компактное и самое нужное. Лишнее оставлять дома. Сорян, у меня самой тут на целую статью набралось( Ответить 35 Мария Протасова 27.10.19, 07:51 Алёна Беляева, когда коммент лучше статьи Ответить 14 Alla Vershinina Герой 27.10.19, 14:29 Алёна Беляева, Алена, вы прелесть! ))) Ответить 1 leshak . Герой 24.10.19, 20:54 странно, в поезду кепку забываете брать, а заказывать за 6 недель из китая - не забываете ) а вообще - пришел в ашан и купил все это за один раз за те же деньги. Ответить 29 Кирилл Шитов 25.10.19, 16:13 Кепка чмошная Надувная подушка всегда либо жаркая, либо холодная Нормальную подушку взять места нет, а палатку с питьевой бутылкой есть Зачем покупать бутылку, если можно взять от шишкина леса? Ответить 8 Владислав Рязанов 25.10.19, 18:07 Палатка без палок в комплекте, ну спасибо чуть не купил) Ответить 8 Анатолий Карпов 24.10.19, 20:08 Из перечисленных выше - палатка кажется не самой необходимой))) Ответить 6 Tim N 28.10.19, 08:42 Не советовал бы покупать посуду (а тем более пластиковую) от неизвестных брендов, так как она может быть токсичной. Ответить 6 Мария Протасова 27.10.19, 07:50 Какая-то странная статья ни о чем, тупо реклама али Ответить 5 Alla Vershinina Герой 27.10.19, 15:02 Кипятильник можно купить дома дешевле и с нормальной вилкой. Ланч-бокс с палочками? Кому он нужен? Еще и за 500 руб? В Икеа двухэтажный с ножом и вилкой за 350. И наверняка полно еще где. Дождевик можно найти и за 100 руб. и тоже домой не привозить. Про палатку вообще не поняла прикола. Ответить 5 Алексей Детков 26.10.19, 17:41 Чудаки! Зачем палатку покупали?! Мы в Турцию брали с собой из дома самую широкую, но лёгкую простынь и 4 веревки. Уже в Турции с поваленных деревьев отломали 4 более менее ровные палки. Из всего этого получается шикарный навес и абсолютно бесплатно!!! Ответить 4 Konstantin Sergeevich Герой 25.10.19, 12:45 Дмитрий Семёркин, вы это спрашиваете у журнала, который 10000 за статью платит? ))))) Ответить 2 Александр Дудин 27.10.19, 09:07 Бутылки с Али все тяжелее обычной бутылки - это минус. В эпоху доАли заказал с Амазона бутылку, доехала полукилограмовая бутылка из чистого чугуна. Теперь так и лежит :) Вместо дождевика купил пончо, которое выдерживает тайфун. Да, тяжелее, но фотик и рюкзак защищены от дождя любой силы и длительности. Носить с собой термос не в России как-то странно. В Питере месяц назад очень хотел с собой термос, причем большой. А за границу его тащить странно. Вместо голимых шейных подушек купите воротник ортопедический - с ним голова может заваливаться в любом направлении, и шея не затекает и не потеет. Минусы - все пассажиры и животные смотрят с недоумением. Ответить 2 Sasha Li Герой 28.10.19, 07:20 пластиковый контейнер для еды из Алиэкспресса? ну уж нет, кто его знает какая там пластмасса и кто её проверял. Ответить 2 Sergey D. 28.10.19, 15:41 Надо брать с собой палочку, для смены симки в телефоне Ответить 2 Marina Ilina Герой 25.10.19, 12:30 Недавно покупала чемодан и удлинитель китайские - вонища жуткая от них, чемодан за неделю на балконе отвонялся удлинитель еще нет. Не представляю как использовать китайскую кружку или ланчбокс Ответить 1 Konstantin Sergeevich Герой 25.10.19, 12:45 Marina, надо брать Сяоми))) Ответить 4 Рафаэль Раф 25.10.19, 14:40 Самое главное - это надувшая подушка. Когда первый раз полетел на отдых, думал шею заклинит. Очень неудобно было. По приезду сразу купил себе. И в автобусе помогает на дальних поездках. Подушку теперь всегда с собой беру Ответить 1 Алиса Маркина Эксперт Т—Ж 27.10.19, 12:16 Палатку и кипятильник я бы в зарубежный отпуск не повезла))))) Что касается уходовой косметики, то можно купить маленькие упаковки и не переливать ничего в баночки. В Магнит-косметик продаются маленькие российские шампуни и бальзамы для волос, покупаю для поездок уже 2 года, качество нормальное. Ещё можно купить сухой шампунь, он вообще мало места занимает: не тот, который брызгать, а который как крошечное мыло. Есть и маленькие пенки для умывания. Нивея периодически устраивает акции: к бальзаму для губ идёт маленькая баночка крема для лица, которая влезает в самую маленькую косметичку. Ответить 1 Лидия Игумнова 28.10.19, 14:39 Баночки такие не советую. Покупала их на Али. Они из тонкого пластика, ужасного качества. У меня все вытекло. Когда заказывала суши, всегда в комплекте шли бутылочки с соевым соусом. Вот из приспособила для шампуня, гель душа и т.п. Хороший пластик, прочные крышки. Теперь беру их в спорт зал и командировку. И бесплатно. Все остальные товары тоже так себе. Не буду повторяться. Поддерживаю предыдущие комментарии Ответить 1 Сергей Бондаренко 29.10.19, 09:07 кипятильник и кружку, а также пару бомжпакетиков или кашек, чай, кофе. но только не не ТАКОЙ, кипятильник как по ссылке. нафига вам в поездке кипятильник мощностью 2500 ватт и такого огромного размера? видимо кипятить воду в ванной :))))) Ответить 1 tatoolee Герой 30.10.19, 14:09 Меня выручает набор из косметички и чехла для белья с Али - более крупную одежду пока кладу в пакеты. Мелкие флаконы для косметики - лучше брать мягкие, из силикона, из твердых пластмассовых бывает трудно вылить кондиционер, который еще и охладился в самолете, а горячая вода в нагревателе у хоста с airbnb может постепенно заканчиваться. Еще: полотенце из микрофибры - места занимает совсем мало, а вытереться или прилечь на пляже подойдет. Дешевые шлепанцы нужны, если вы брезгуете ходить босиком в отеле или снятой квартире и если вам неприятно стоять в душе, где многие стояли до вас. Очень могут пригодиться беруши. В самолетах летают активные дети, а под окнами шикарной квартиры с airbnb может оказаться бар. Ответить 1 Elina 25.10.19, 17:37 Ага, бутылки с водой. Для меня было шоком, что на российской границе (что по влету, что по вылету) нас заставляли их выбрасывать (из опыта - израильский аэропорт со всеми своими уровнями безопасности, имел ввиду твою бутылку с водой)) Ответить 0 Dinar V 26.10.19, 19:44 Elina, во всех аэропортах норма провоза жидкости 100 или 200 мл. Причем тара должна быть такого объема, а не количество жидкости в ней. Ответить 4 Светлана Маляренко 28.10.19, 04:25 Alla, пустые не отбирают! отбирают только с жидкостью! приезжаете в аэропорт с пустой, прошли контроль, пошли в туалет набрали воды или в кафе попросили, но не факт что в аэропорту они бесплатно наполнят Ответить 2 Alla Vershinina Герой 27.10.19, 14:34 Elina, У меня бутылки отбирали во всех аэропортах во всех странах, где бывала. Это не наше изобретение. Ответить 1 Елена Квашнина 27.10.19, 16:20 Alla, в израильском давно не отбирают, да и в турецком уже тоже Ответить 0 Alla Vershinina Герой 27.10.19, 14:39 Вы забыли уточнить, что и бутылку и термос надо перевозить только в багаже. В ручной клади у вас их отберут, даже если будут пустые. А так как сейчас многие ездят без багажа лоукостерами, лучше действительно купить воду на месте и наполнять постоянно бутылку, а перед вылетом домой просто выкинуть. Ответить 0 Сергей Бондаренко 29.10.19, 07:04 Alla, что за бред? вы наверное очень "часто" летаете?? Ответить 1     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     