       ПРОМО Кредитка Тинькофф бесплатно навсегда Заказать карту  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все      Разборы законов 20.12.18 1,3M 4 1  Повышение пенсии на 1000 ₽ в месяц с 2019 года. Кого ждет прибавка?      Помните шум по поводу повышения пенсионного возраста? Кроме этого есть и другие особенности пенсионной реформы, о которых важно знать. Сам пенсионный возраст повысят не сразу, а в течение 10 лет, поэтому мы начнем с тех поправок, которые коснутся пенсионеров уже через несколько дней.    Источник: Федеральный закон от 03.10.2018 № 350-ФЗ     Речь пойдет о прибавке к пенсии. Есть ли эта прибавка на самом деле и какую сумму добавит государство после 1 января? Тут разбираем только законы и действующую нормативку, без слухов и спекуляций.     Екатерина Мирошкина  экономист   Профиль автора     Главное о повышении пенсий  Вот основные условия для индексации пенсий:  Страховые пенсии в 2019 году вырастут на 7,05%. Один балл теперь стоит 87,24 рубля, фиксированная часть составит 5334 рубля.  Средняя пенсия в России увеличится на тысячу рублей в месяц и составит 15 400 рублей. Но у каждого прибавка будет своя. Повышение зависит от прежнего размера пенсии.  Каждый год пенсия будет расти примерно на тысячу рублей. Опять же, усредненно. Индексация утверждена на пять лет вперед.  Повышение пенсии на 7,05% касается только неработающих пенсионеров. У работающих индексация на других условиях и в другое время.  Все это мы взяли из федерального закона № 350-ФЗ, а не из СМИ и публичных заявлений чиновников.  Повышение пенсий происходит каждый год. Раньше сумма прибавки была примерно вдвое меньше. Отправить в вотсап   О какой прибавке идет речь?  Речь об индексации пенсий. Государство централизованно повышает всем пенсионерам выплаты на какой-то процент. Так компенсируют инфляцию: продукты, коммуналка, проезд и лекарства дорожают, а других источников дохода у многих пожилых людей нет.   Когда обсуждали закон о пенсионной реформе, шла речь о прибавке нынешним пенсионерам. Им обещали повысить размер пенсии примерно на тысячу рублей. При сумме выплат в 13—14 тысяч рублей прибавка для многих весьма существенная. Условие о повышении на самом деле появилось в законе.     /discuss/ne-hochu-na-pensiyu/     Что разумнее: откладывать на пенсию или наслаждаться деньгами прямо сейчас?     Как было раньше?  Обычно страховые пенсии индексировали на процент, который был немного выше официальной инфляции. Например, при инфляции 2,5% индексация трудовых пенсий составляла 3,7%. В пересчете на среднюю пенсию по России — это 500 рублей в месяц.  Например, в прошлом году индексация была после 1 февраля и составила 3,7%. Это значит, что пенсионер Иван Иванович до 1 февраля получал 14 тысяч рублей пенсии, а стал получать 14 500.  Фактически прибавка вышла символической: она просто шла на компенсацию повышения цен.  Прибавка в рублях зависит от размера пенсии. Если Иван Иванович получает 14 тысяч рублей, в 2018 году ему добавляли 500 рублей, а Петру Петровичу с пенсией 10 тысяч — только 370 рублей.  Как будет с 2019 года?  В 2019 году страховые пенсии проиндексируют на 7,05%. Это почти в два раза больше, чем год назад, гораздо больше, чем обычно, и вдвое выше предполагаемой официальной инфляции. За все время индексаций по новым правилам такого повышения действительно никогда не было. И это повышение — уже не просто обещание чиновников, а норма федерального закона.  Найти ее не так уж просто. В законах о пенсиях вы не найдете упоминания 7,05% и тысячи рублей. Поэтому рассказываем, где спрятано условие об индексации:   Есть федеральный закон об изменениях по поводу пенсий. Он подписан 3 октября 2018 года и заработает с 1 января 2019 года.  В этом законе расписаны основные статьи бюджета ПФР . В пункте 7 статьи 10 указана фиксированная стоимость пенсионного балла. На эту стоимость умножают количество баллов, которые накопил каждый пенсионер. Так считают пенсию в России.  В 2018 году один балл стоит 81,49 рубля, а в 2019 году будет стоить 87,24 рубля. Таким образом, цена одного балла для страховой пенсии выросла на 7,05%.  Стоимость баллов при расчете трудовой пенсии прибавляют к фиксированной выплате. Ее тоже повысили примерно на 7%. В 2018 году она составляет 4982 рубля, а с 2019 года составит 5334 рубля — об этом в пункте 8 статьи 10 того же закона.  Фиксированная выплата увеличится у всех одинаково. Общая стоимость баллов зависит от того, сколько их удалось накопить за время работы. Но в целом страховая пенсия вырастет на 7%.  На сколько вырастут пенсии?  Повышение зависит от того, какую пенсию конкретному человеку платят сейчас. Когда говорят о тысяче рублей прибавки, то имеют в виду среднюю страховую пенсию по России — 14 414 рублей. Если такую пенсию увеличить на 7,05%, то прибавка составит как раз тысячу. И пенсионер в 2019 году будет получать уже 15 400 рублей.  Если пенсия составляет 12 тысяч рублей, прибавят 850 рублей, зато к пенсии в 20 тысяч добавят 1400.  Помогите посчитать прибавку родителям и бабушкам. Если соседки на лавочке говорят, что Путин всем обещал по тысяче сверху, это не так. Пенсию повысят по-разному.  На сколько вырастет страховая пенсия в 2019 году, Р     Пенсия в 2018  Пенсия в 2019  Сколько прибавят      10 000  10 705  + 705    11 000  11 775  + 775    12 000  12 846  + 846    13 000  13 916  + 916    14 414  15 430  + 1016    15 000  16 057  + 1057    16 000  17 128  + 1128    17 000  18 198  + 1198    18 000  19 269  + 1269    19 000  20 339  + 1339    20 000  21 410  + 1410            Пенсия в 2018    Пенсия в 2019    Сколько прибавят      10 000  10 705  + 705    11 000  11 775  + 775    12 000  12 846  + 846    13 000  13 916  + 916    14 414  15 430  + 1016    15 000  16 057  + 1057    16 000  17 128  + 1128    17 000  18 198  + 1198    18 000  19 269  + 1269    19 000  20 339  + 1339    20 000  21 410  + 1410     Это касается вообще всех пенсионеров, которым уже назначена пенсия?  Нет, это касается только неработающих пенсионеров. Если пенсионер работает, в этот период пенсию ему не индексируют. Ее пересчитывают раз в год с учетом накопленных за время работы страховых взносов, и все.  Зато, когда пенсионер уволится, выплаты пересчитают с учетом индексаций за все время работы. И будут сразу платить повышенную пенсию.   То есть на время, когда пенсионер получает и пенсию, и зарплату, он не получает надбавки. И повышение 2019 года работающих пенсионеров тоже не коснется.     /retirement/     Как накопить на старость     Кто считается работающим пенсионером?  Работающий пенсионер — это тот, кто работает официально и является застрахованным лицом. То есть за него платят обязательные страховые взносы.  Вот примеры, когда пенсионер считается работающим:   У него трудовой договор. Обязательные страховые взносы платит работодатель.  Он заключил договор услуг или подряда. То есть гражданско-правовой. Тогда взносы должен платить заказчик.  Пенсионер зарегистрирован как ИП на любой системе налогообложения, кроме налога на профессиональный доход. Обязательные взносы он платит за себя сам.   Таким пенсионерам прибавка с 2019 года не положена. Фиксированную выплату им тоже не повышают.     /money-for-old/     10 стратегий для тех, кто хочет жить безбедно в старости     Как получить прибавку к пенсии в 2019 году?  Для этого должны совпасть два условия:   Вам назначена страховая пенсия. То есть вы заработали минимальный стаж и баллы и достигли пенсионного возраста.  Вы не работаете и за вас не платят обязательные страховые взносы. Добровольные не считаются.  Специально ничего делать не нужно. Пенсионный фонд сам посчитает надбавку и заплатит ее с очередной пенсией за 2019 год.   Обычно пенсионный фонд узнает о работе пенсионера из сведений, которые предоставляют работодатели. Но если что-то не учли, можно написать заявление, что пенсионер больше не работает, — пенсию проиндексируют и будут платить прибавку.   Что делать? 23.07.18  Как обеспечить себе достойную старость, если живешь в России?    Что будет с пенсиями после 2019 года?  Пенсии и дальше планируют повышать, но уже не на 7,05%. В 2020 году индексация будет меньше, но уже понятно, что будет с пенсиями в течение следующих нескольких лет.  Как будут повышать пенсии до 2024 года        2019  2020  2021  2022  2023  2024      Сколько стоит пенсионный балл  87,24 Р   93,00 Р   98,86 Р   104,69 Р   110,55 Р   116,63 Р     Повышение  7,05%  6,6%  6,3%  5,9%  5,2%  5,5%    Фиксированная часть пенсии  5334 Р   5686 Р   6044 Р   6401 Р   6759 Р   7131 Р     Средняя пенсия  15 430 Р   16 448 Р   17 484 Р   18 516 Р   19 478 Р   20 550 Р     Средняя прибавка  1000 Р   1000 Р   1000 Р   1000 Р   960 Р   1000 Р             2019 год        Сколько стоит пенсионный балл  87,24 Р     Повышение  7,05%    Фиксированная часть пенсии  5334 Р     Средняя пенсия  15 430 Р     Средняя прибавка  1000 Р          2020 год        Сколько стоит пенсионный балл  93,00 Р     Повышение  6,6%    Фиксированная часть пенсии  5686 Р     Средняя пенсия  16 448 Р     Средняя прибавка  1000 Р          2021 год        Сколько стоит пенсионный балл  98,86 Р     Повышение  6,3%    Фиксированная часть пенсии  6044 Р     Средняя пенсия  17 484 Р     Средняя прибавка  1000 Р          2022 год        Сколько стоит пенсионный балл  104,69 Р     Повышение  5,9%    Фиксированная часть пенсии  6401 Р     Средняя пенсия  18 516 Р     Средняя прибавка  1000 Р          2023 год        Сколько стоит пенсионный балл  110,55 Р     Повышение  5,2%    Фиксированная часть пенсии  6759 Р     Средняя пенсия  19 478 Р     Средняя прибавка  960 Р          2024 год        Сколько стоит пенсионный балл  116,63 Р     Повышение  5,5%    Фиксированная часть пенсии  7131 Р     Средняя пенсия  20 550 Р     Средняя прибавка  1000 Р      За следующие пять лет средняя пенсия в России должна вырасти на 5 тысяч рублей. Так написано в принятом и подписанном федеральном законе.  Может ли он измениться? Может.  Может ли эта индексация не покрыть инфляцию? Может.  Могут ли опять изменить правила расчета пенсии? Может быть и это.   Но пока законы такие. Если что-то изменится, мы обо всем расскажем.   Ну и что? 21.11.18  Льготы предпенсионерам: что дадут вместо пенсии    Как еще можно повысить страховую пенсию?  Не обращаться за ней сразу. Пенсию можно повысить с помощью отсрочки. То есть не обращаться за назначением, даже если уже наступил возраст и накоплен стаж. Каждый год отсрочки увеличивает ежемесячную пенсию. За несколько лет она может вырасти даже в полтора раза или больше.  Но все это время платить пенсию вообще не будут — нисколько. Зато потом заплатят и с учетом индексации, и с учетом повышающих коэффициентов из-за отсрочки.   Докупить стаж и баллы. Про это у нас есть отдельная статья. Социальная пенсия положена всем, но ее не повысят, как страховую. Социальная и государственная пенсия в 2019 году вырастет всего на 2,4% — это даже меньше, чем в 2018. А назначают социальную пенсию на пять лет позже страховой. Если не хватает стажа и баллов для трудовой пенсии, можно докупить их и получать больше.   Что делать? 30.10.18  Как пенсионеру увеличить доход?    А с повышением возраста что?  Про это расскажем в следующих статьях. Подпишитесь, чтобы узнавать правду.        0   1 Подписаться на автора 1,3M Тэги: пенсия , работа , государство , новости о пенсии                          Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Николай Крымский 01.07.19, 21:04 Наш крымский ПФР, не выплачивает индексацию тем кто вышел на пенсию по старости с 14по 15г.Как они мотивируют,яко бы в переходной период.И таких в Крыму 59000 пенсионеров.Тарифы растут,а пенсия застряла на уровне 2014года.Указ Путина об индексации на 7,05% всем не работающим пенсионерам,нашему ПФ Крыма -бумажка,подтереть задницу и выбросить в корзину. Ответить 0 Танюшка Костюкова 31.07.19, 17:59 Почему я немогу получить сразу все деньги за все годы каторые я отработал уходя на пенсию,ведь это мои личные накопления а не платить по800 рублей ежемемячно есть ли такой закон что бы не отдавать накопительную мной сумму? Прошу вас ответить. Ответить 0 Виталий Деев 02.12.19, 08:28 Вопрос! Прим край Партиз рн с ЕкатериновкаДеева Наталья Григорьевна! Я обратилась в пенсионный фонд на доплату к пенсии за двоих детей рождёных при СССР, это сказали по  телевизору. На пенсию я вышла в   августе 2004 гУ меня пенсия 15311 руб.В пенсионном мне ответили что  в меня максимальная пенсия и в меня много трудового стажу и в таком случае я потеряю 200 руб.. с пенсии .  И ещё в январе  20019 г  как добавили пенсию 15311 руб так загод никакой добавки небыло.   Спасибо! Ответить 0 Виктор Швецов 02.12.19, 15:16 Наш ПФР в Горном Алтае,что то не торопиться делать эти начисления.Как была пенсия 10300 р. так и есть без изменений.Я пытался с ними разбираться по сумме пенсии,так как весь стаж записанный в трудовой просто не стали считать.Но когда я настоял то посчитали  на 27.5 лет ,но сказали что в этом случае пенсия у меня будет в 2-раза меньше чем при стаже 19,5 лет за который они мне насчитали.Мы с женой были обескуражены,до полного недоумения.Красота,как дурят нас. Ответить 0     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     