       ПРОМО Клик, и у вас есть классная дебетовка Заказать карту  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все      Разборы законов 24.10.22 24 окт 2022 Материал обновлен 22 мая 2019 Материал опубликован 416K 207 3  Повышение пенсионного возраста: разбор по документам      С 2019 года в России повысили пенсионный возраст. Это тот возраст, с которого мужчины и женщины получают право на пенсию по старости от государства.    Источник: Федеральный закон от 03.10.2018 № 350-ФЗ    Раньше на пенсию по старости можно было выйти в 55 или 60 лет — даже без выслуги, льгот, троих детей и тяжелой работы. Теперь возраст повысили. Но не сразу на пять лет, а постепенно. Кому-то дали больше льгот, кто-то получит прибавку, а кто-то должен будет дольше работать.  Мы еще не рассказывали, что именно изменилось в пенсионной системе. Но уже пора, поэтому вот полный разбор основных поправок.   Главное из пенсионной реформы  Вот что нужно знать всем, кто собирается получать пенсию в России:  Пенсионный возраст повысили до 60 лет для женщин и 65 лет для мужчин.  Повышение будет постепенным. Таблица по возрастам есть в статье.  Право на досрочную пенсию за тяжелый и вредный труд сохранили.  Многодетные матери смогут получать пенсию на три или четыре года раньше. А некоторые — с 50 лет.  Женщины со стажем 37 лет и мужчины со стажем 42 года могут выйти на пенсию на два года раньше. Но только с 55 и 60 лет.  Безработные предпенсионеры смогут получать пенсию досрочно по решению службы занятости.  Жители Крайнего Севера выходят на пенсию на пять лет раньше остальных, но возраст им тоже повысили на пять лет. Требования к стажу не изменились, и есть переходный период.  Сельские пенсионеры получат прибавку — в 2022 году она составит 1805,19 Р в месяц.  Социальную пенсию без стажа и баллов будут платить с 65 лет женщинам и с 70 лет мужчинам. То есть на пять лет позже, чем было. Переходный период тоже действует.  Учителям, врачам и артистам сохранили досрочную пенсию за выслугу, но платить ее будут с отсрочкой.  Госслужащим пенсионный возраст повысят постепенно: женщинам до 63 лет, мужчинам до 65 лет.  Средняя пенсия по старости будет расти на 1000 рублей каждый год. Прибавку заплатят сверх прожиточного минимума.  Предпенсионерам дали льготы с учетом возраста: по налогам, наследству, пособиям, алиментам и диспансеризации.  Для тех, кто вышел на пенсию до 2018 года, ничего не изменится. Дорабатывать им не нужно, а прибавку уже платят. Предупредить родных в вотсапе   Что такое пенсионная реформа?   Пенсионная реформа — это изменения в правилах назначения пенсии. До 2019 года были одни условия, а с 2019 года они изменились. Основное и самое резонансное изменение в законе о пенсиях — повышение пенсионного возраста.     Екатерина Мирошкина  экономист   Профиль автора    Пенсионный возраст — этот тот возраст, когда у любого гражданина России возникает право каждый месяц получать деньги от государства просто потому, что ему исполнилось сколько-то лет.  Пенсия по старости может быть страховой — когда накопился трудовой стаж и баллы. Еще она может быть социальной — когда стажа и баллов не хватает, но бюджет все равно будет что-то платить, чтобы поддерживать минимальный уровень жизни социально незащищенных граждан.  До 2019 года право на страховую пенсию по старости возникало в 55 лет у женщин и в 60 лет у мужчин. Это значит, что любая женщина, которой в 2018 году исполнилось 55 лет, при условии, что у нее накопилось 9 лет стажа и минимум 13,8 балла, получала право на пенсию от государства. Каждый месяц ей бы платили какую-то сумму — не меньше прожиточного минимума в регионе. Средняя пенсия по старости в 2018 году составляла 14,5 тысячи рублей.
У мужчин право на такие выплаты появлялось с 60 лет.  Правительство решило повысить пенсионный возраст. Мы разобрали предпосылки для пенсионной реформы — если кратко, то в России всё больше пенсионеров, всё меньше трудящихся, уже сейчас половина денег на пенсии берется из федерального бюджета, пенсионного фонда не хватает, а тратить на пенсии нужно больше, чем Россия зарабатывает на нефти и газе.  Мы уже собирали мнения читателей по улучшению пенсионной системы и предложения, как накопить на старость без поддержки государства. Теперь посмотрим на нормы федерального закона, которые уже вступили в силу и работают.  Пенсионный возраст повысили до 60 и 65 лет, но не для всех сразу  До 2019 года право на пенсию по старости можно было получить в 55 и 60 лет, но после 2019 года уже нельзя. Сейчас идет переходный период. Каждый год мужчины и женщины будут все позже получать право на пенсию по старости.  В 2022 году пенсионный возраст для женщин составляет 56,5 года, а для мужчин — 61,5 года. В 2024 году женщинам назначат пенсию уже не в 56,5, а только в 58 лет. В 2026 году женщины смогут обратиться за пенсией в 59 лет.  В итоге в 2028 году пенсионный возраст повысят окончательно. Он составит 60 лет для женщин и 65 лет для мужчин.  Первыми это повышение почувствовали те, кто родился в 1968 и 1963 году. В 2019 году этим женщинам был 51 год, а мужчинам — 56 лет. Еще три года назад они рассчитывали уйти на заслуженный отдых через пять лет, но им придется отработать до пенсии почти десять.  Для женщин: постепенное повышение пенсионного возраста     Год рождения  Пенсионный возраст  Когда назначат пенсию      1966 год  58 лет  2024 год    1967 год  59 лет  2026 год    1968 год  60 лет  2028 год        Год рождения  1966 год    Пенсионный возраст  58 лет    Когда назначат пенсию  2024 год      Год рождения  1967 год    Пенсионный возраст  59 лет    Когда назначат пенсию  2026 год      Год рождения  1968 год    Пенсионный возраст  60 лет    Когда назначат пенсию  2028 год     Для мужчин: постепенное повышение пенсионного возраста     Год рождения  Пенсионный возраст  Когда назначат пенсию      1961 год  63 года  2024 год    1962 год  64 года  2026 год    1963 год  65 лет  2028 год        Год рождения  1961 год    Пенсионный возраст  63 года    Когда назначат пенсию  2024 год      Год рождения  1962 год    Пенсионный возраст  64 года    Когда назначат пенсию  2026 год      Год рождения  1963 год    Пенсионный возраст  65 лет    Когда назначат пенсию  2028 год      Все, кто родился позже, выйдут на пенсию в 60 и 65 лет. Переходный период их уже не коснется.     /npo/     Как получать две пенсии     Пенсионный возраст изменится не у всех  Есть категории, которым сохранили прежний возраст выхода на пенсию. Реформа их не коснулась, ждать 60 и 65 лет им не придется. В основном это те, кто много лет работал на тяжелом производстве и в опасных местах. Вот примеры отраслей, где можно получить право на досрочную пенсию без повышения возраста:   Подземные работы или горячие цеха.  Метро, локомотивные бригады и перевозки на рудниках.  Текстильная промышленность.  Полевые, поисковые и геофизические экспедиции.  Гражданская авиация.  Морской и речной флот, рыбная промышленность.  Добыча угля и строительство шахт.  Система исполнения уголовных наказаний.  Регулярные пассажирские перевозки на автобусах, троллейбусах и трамваях.  Спасательные службы.  Образование и медицина.  Такие работники выходят на пенсию не в одном и том же возрасте. У каждого есть условия по полу, возрасту и стажу. Например, если женщина 15 лет работала водителем троллейбуса и накопила 20 лет общего стажа, она сможет выйти на пенсию уже в 50 лет. Для этих категорий ничего не изменилось: возраст выхода на пенсию им не повысили, а для некоторых профессий он вообще не имеет значения и важен только стаж.  Еще есть категории, где важна не профессия, а социальные показатели. Например, досрочную пенсию может получать женщина, которая родила двоих детей и работала на Крайнем Севере. Или опекуны человека с инвалидностью с детства.   Условия и категории для досрочного назначения пенсии перечислены в статьях 30—33 закона о страховых пенсиях.   Что делать? 30.10.18  Как пенсионеру увеличить доход?    Многодетные матери будут выходить на пенсию раньше  До пенсионной реформы многодетная мать могла выйти на пенсию в 50 лет, но только если родила хотя бы пятерых детей и воспитывала их до 8 лет. Это условие сохранили, но добавили еще льгот.  С 2019 года больше многодетных матерей получили право на досрочную пенсию:   если родили троих детей — на три года раньше нового пенсионного возраста;  если родили четверых детей — на четыре года раньше.  Если в 2019 году у тридцатилетней женщины двое детей, она выйдет на пенсию в 60 лет. А если она родит еще одного ребенка, то пенсионный возраст автоматически снизится до 57 лет. Условие о пенсионных баллах за каждого ребенка тоже сохраняется. За троих можно получить 16,2 балла.  Но есть еще одно условие — у многодетной мамы должно быть минимум 15 лет страхового стажа. Этот стаж можно получить на официальной работе, как ИП или купить несколько лет у государства за деньги. Еще стаж засчитают по уходу за ребенком.   Многодетным отцам досрочную пенсию не назначают. Там нет таких вариантов, как с материнским капиталом: не имеет значения даже факт воспитания в одиночку, смерти матери или лишения родительских прав.     /kids-rule-everything-around-me/     Льготы для многодетных в Москве     За большой стаж пенсионный возраст снизят на два года  Это еще одно новое основание для досрочной пенсии. Если накопить большой страховой стаж, можно выйти на пенсию раньше, чем положено по возрасту на общих основаниях.  Условия для досрочной пенсии из-за стажа       Сколько лет стажа надо накопить  Когда назначат пенсию  Не раньше какого возраста      Женщины  37 лет  на 2 года раньше, чем остальным  55 лет    Мужчины  42 года  на 2 года раньше, чем остальным  60 лет        Женщины     Сколько лет стажа надо накопить  37 лет    Когда назначат пенсию  на 2 года раньше, чем остальным    Не раньше какого возраста  55 лет      Мужчины     Сколько лет стажа надо накопить  42 года    Когда назначат пенсию  на 2 года раньше, чем остальным    Не раньше какого возраста  60 лет      Безработные предпенсионеры выйдут на пенсию на два года раньше  Это не новое условие, но оно работает и после реформы. Если безработный встал на учет в службе занятости и ему до пенсии по возрасту осталось два года, ее могут назначить раньше. Но при условии, что безработный накопил большой стаж, заработал баллы и уволен не по собственному желанию или по статье, а из-за сокращения и ликвидации.   С такой инициативой может выступить служба занятости, а право безработного — согласиться или отказаться. Если согласиться на досрочную пенсию, ее начислят как страховую по старости, с учетом стажа и баллов. Вместо пенсии можно получать повышенное пособие по безработице — с 2022 года для предпенсионеров его повысили до 12 792 Р . Для пособия большой стаж не нужен, но имеет значение средний заработок.   Ну и что? 24.01.19  Безработные предпенсионеры могут выйти на пенсию на два года раньше    Сельским пенсионерам дали прибавку — 1805,19 Р в месяц  С 2019 года пенсионеры, которые живут и работают в селах, стали получать доплату к фиксированной части пенсии. Она составит 25% от этой фиксированной части. Во второй половине 2022 года фиксированная часть равна 7720,76 Р , а доплата — 1805,19 Р . Каждый год фиксированная часть растет на 350—400 Р .  Прибавку начислят только при совпадении таких условий:   Стаж работы на сельхозпредприятии — не менее 30 лет. В стаж входит отпуск по уходу за ребенком, больничный и ежегодный отпуск. А также работа на территории СССР до 1992 года.  Профессия входит в специальный перечень. Агроном и водитель получат прибавку, а бухгалтер — нет.  Пенсионер сейчас живет в селе. Главное — не прописка, а фактическое место жительства, его подтверждают заявлением. Если есть стаж и подходящая профессия, но пенсионер переехал в город, доплаты не будет.  Пенсионер официально не работает. Сельскую прибавку начисляют только неработающим пенсионерам. Здесь так же, как с индексацией: чтобы получать больше, нужно жить только на пенсию.   Чтобы получать доплату за работу на селе, специально делать ничего не нужно. Пенсионный фонд учтет стаж по своим документам, проверит место жительства по заявлению и автоматически начислит доплату. Идти в отделение придется только тем, у кого место жительства не совпадает с пропиской и есть расхождения по поводу стажа и профессии.    Список профессий и условия подсчета стажа для сельских пенсионеров    Жители Крайнего Севера выйдут на пенсию на пять лет раньше других, но возраст им тоже повысили  Если жить на Крайнем Севере, можно выйти на пенсию на пять лет раньше обычного. Это условие было и до реформы — его оставили. Но пенсионный возраст при этом все равно повышается, потому что пять лет считают не от прежнего, а от нового, с учетом повышения. В 2018 году женщина из Северобайкальска могла выйти на пенсию в 50 лет, а в 2028 году выйдет только в 55 лет.  Кроме возраста есть еще и требования к стажу. Они должны соблюдаться одновременно:   Северный стаж — 15 лет на севере, 20 лет в приравненных к нему районах.  Общий стаж — 20 лет для женщин, 25 лет для мужчин.   Неполный северный стаж тоже учитывается. Условие по баллам такое же, как для всех. В 2028 году для назначения пенсии по старости нужно накопить минимум 30 пенсионных баллов.    п. 6 ч. 1 ст. 32 закона о страховых пенсиях    У северян тоже есть переходный период. Сначала им будут поднимать возраст на полгода. В 2028 году, когда возраст окончательно поднимется на пять лет, на пенсию выйдут женщины 1973 года рождения и мужчины 1968 года рождения.   Есть категории северян, которые раньше могли выйти на пенсию досрочно, и для них ничего не изменится. Например, рыболовы, охотники и женщины с двумя детьми. Если хватает северного стажа, то возраст выхода на пенсию для них на пять или десять лет меньше обычного, причем без учета повышения. Мать двоих детей, которая жила и работала на Севере, сможет получать пенсию с 50 лет.    Перечень районов Крайнего Севера    Учителям, врачам и артистам сохранят досрочную пенсию, но заплатят с отсрочкой  У учителей, врачей, цирковых артистов, балерин и оперных певцов есть право на досрочную пенсию. Для них важен не возраст, а стаж.  Например, учитель начальных классов может получать пенсию, когда накопит 25 лет стажа в школе. При этом учителю исполнилось 45 лет и он продолжает работать, но пенсию уже назначат.  Врачу для досрочной пенсии нужно заработать 25 лет стажа в селе или 30 лет в городе. Тогда государство будет платить деньги — независимо от возраста.  Для творческих работников другие требования к стажу — от 15 до 30 лет в зависимости от профессии. Но возраст тоже не важен. Балерине и гимнастке для пенсии нужно 15 лет стажа, солисту оперы и кукловоду — 25 лет, артисту хора — 30 лет.  Все эти условия сохранились — требования к стажу не изменятся.   Что изменится. Изменится срок назначения пенсии по выслуге лет. Учитель, врач и балерина получат ее позже. Отсрочка назначения пенсии зависит от года, когда накопился стаж. Если учитель накопил 25 лет педагогического стажа в 2022 году, то за досрочной пенсией можно обратиться только через 2 года. А если стаж накопился в 2023 году и позже, то отсрочка составит уже пять лет. При этом можно уволиться или продолжать работу — по желанию. Право на досрочную пенсию уже будет, просто ее пока не заплатят.     /prepodavatel-v-kolledzhe/     Сколько зарабатывает преподаватель колледжа     Социальную пенсию по старости начнут платить на пять лет позже  Кроме страховой пенсии по старости еще есть социальная. Ее назначают, когда пенсионер не накопил минимальный стаж или баллы. Например, женщина занималась детьми и почти не работала, а для пенсии на общих основаниях в 2024 году нужно иметь минимум 15 лет стажа. Или мужчина работал таксистом без трудового договора, а ИП не оформлял. Он неплохо зарабатывал, но не платил страховые взносы и к пожилому возрасту не смог накопить 30 баллов — в лицевом счете отражены только 10.  Таким пенсионерам назначают социальную пенсию по старости. Она положена даже тем, кто вообще никогда не работал и ничего не платил в бюджет. Но даже до пенсионной реформы ее начинали платить на пять лет позже, чем страховую: женщинам — с 60 лет, мужчинам — с 65.   Когда пенсионный возраст повысили, право на социальную пенсию тоже стало возникать на пять лет позже. В 2022 году ее назначат в 61,5 года женщинам и в 66,5 года мужчинам. А в 2028 году, когда переходный период закончится, социальную пенсию будут платить в 65 и 70 лет. До этого возраста без стажа и баллов рассчитывать от государства будет не на что.   Что делать? 21.02.19  Как стать московским пенсионером, если живешь в Сибири    Для социальной пенсии по инвалидности и потере кормильца ничего не меняется  Кроме социальной пенсии по старости есть пенсия по потере кормильца и инвалидности. Для ее начисления вообще ничего не меняется: возраст там никогда не имел значения. За такой пенсией можно обратиться и в 30 лет, но мы вам этого не желаем.  Госслужащим тоже повысили пенсионный возраст. Даже больше, чем остальным  У госслужащих свои правила выхода на пенсию. С 2019 года им тоже повысили пенсионный возраст. Пока постепенно, но к 2028 году мужчины из числа занятых на государственной и муниципальной службе всех органов власти будут выходить на пенсию в 65 лет, а женщины — в 60 лет.  После этого повышение возраста для мужчин закончится, а для женщин будет продолжаться — до 63 лет. В таком возрасте в 2034 году выйдут на пенсию женщины-госслужащие 1971 года рождения.  Переходный период: таблица выхода на пенсию для госслужащих      На сколько повысят возраст для пенсии по старости      2022  на 4 года    2023  на 5 лет    2024  на 6 лет только женщинам    2025  на 7 лет только женщинам    2026  на 8 лет только женщинам         На сколько повысят возраст для пенсии по старости    2022  на 4 года    2023  на 5 лет    2024  на 6 лет только женщинам    2025  на 7 лет только женщинам    2026  на 8 лет только женщинам     На самом деле пенсионный возраст для госслужащих повышают с 2017 года, просто об этом мало кто знает. В 2018 году госслужащие уже выходили на пенсию по старости на год позже остальных.   Еще у госслужащих есть пенсия за выслугу лет — там важен стаж на госслужбе. С каждым годом его требуется все больше: в 2019 году нужно было 16,5 года, а в 2026 году понадобится иметь уже 20 лет стажа.   Что делать? 23.07.18  Как обеспечить себе достойную старость, если живешь в России?    Средняя пенсия по старости выросла на 1000 рублей в месяц  С июня 2022 года пенсия стала больше — страховые пенсии проиндексировали на 10%. Это больше, чем предыдущие индексации. В среднем пенсия по возрасту увеличилась на 1000 рублей в месяц. А в следующем году с января опять вырастет — и будет расти так каждый год.  Прибавку уже получают примерно 30 млн неработающих пенсионеров. Это значит, что каждый месяц на доплаты уходит примерно 30 млрд рублей. Если посчитать примерно, столько денег пенсионный фонд экономит благодаря тому, что из-за повышения пенсионного возраста можно не платить среднюю пенсию двум миллионам человек, которые пока должны работать.   Уже после пенсионной реформы изменили правила индексации пенсий, которые меньше прожиточного минимума: прибавку начали платить сверх доплаты. Это коснулось четырех миллионов пенсионеров.     /discuss/ne-hochu-na-pensiyu/     Что разумнее: откладывать на пенсию или наслаждаться деньгами прямо сейчас?     Предпенсионерам сохранили льготы без повышения возраста   У пенсионеров по возрасту есть разные льготы. Они могут экономить на налогах, получать обязательную долю в наследстве и алименты от детей и супругов , чаще отпрашиваться с работы для обследований. Эти льготы были привязаны к праву на пенсию по старости. Теперь они привязаны к возрасту или количеству лет до пенсии. Даже если мужчина еще не вышел на пенсию, с 60 лет его уже освободят от налога на квартиру и разрешат не платить земельный налог за шесть соток.   Ну и что? 21.11.18  Льготы предпенсионерам: что дадут вместо пенсии    Куда смотрит Конституционный суд? Это же незаконная реформа, она нарушает права людей  Конституционный суд уже разобрался с повышением пенсионного возраста и сказал, что все законно.       0   3 Подписаться на автора 416K Тэги: пенсия , государство                          Екатерина Мирошкина Что, на ваш взгляд, надо было сделать государству, чтобы избежать повышения возраста и платить достойные пенсии? Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Наталья Власова 24.05.19, 15:33 Государству надо было следить за израсходыванием государственных ресурсов - лес, газ, нефть и т.д., которые являются не богатством некоторых людей, а достоянием России - всех россиян. Тогда бы и было всем достаточно средств и на пенсии, и на жизнь в достатке. Тогда бы и жили наши русичи с почётом, а не как сейчас мужчины наши от безделья спиваются, да в другие страны сбегают. Русь богата, а живут за её богатства избранные. Ответить 15 Людмила Жидкова-Заколодкина 13.08.19, 23:02 Любовь, точно так! Ответить 1 Людмила Жидкова-Заколодкина 13.08.19, 22:56 Наталья, точно так! Ответить 0 GreLI Герой 22.05.19, 13:39 Почему-то повышение пенсионного возраста называют реформой, хотя по сути пенсионных начислений ничего не изменилось. Это неправильно. Реформой был бы уход от порочной системы, когда трудящиеся платят за ныне живущих пенсионеров к системе накопительной пенсии. Но накопительную систему заморозили много лет назад и так основательно, что уже не верится, что она будет иметь какое-то место в будущем. Во многом именно провалом перехода к накопительной системе и вызвано это повышение возраста. Хотя если бы не другие траты бюджета РФ на войны и авантюры, то удалось бы высвободить деньги на пенсии. Эта «пенсионная реформа» — эвфемизм для фактического провала действий правительства в пенсионной сфере. Ответить 10 Алексей Лавров 30.09.19, 20:28 GreLI, GreLI, дорогой вы мой а ничего что 80-90% всего фонда жилья и 80-90% процентов заводов и предприятий было построено именно во времена СССР . Пенсионеры которые и построили все чем так гордится сейчас Россия и за что так сладко текут миллиарды в карманы Олигархов . Даже маленького этого ручейка бабла, хватило бы чтобы обеспечить пенсионеров лет на 20 вперед , но наши законодатели всплакнув решили что незачем обижать богатых Олигархов , они же такие няшные , и ничего что все эти средства производства пришли к ним за те же бюджетные сборы с самых нищих граждан этой страны . Они наши пенсионеры оправдали свое существование на все будущее России на многие годы , а вам еще предстоит вложить хоть каплю труда в её процветание Ответить 4 Сергей Карнейчик 25.05.19, 21:01 GreLI, Накопительная пенсия при любом кризисе превратиться в копейки, во что превратились накопления на сберкнижках. Управлять этими пенсиями будут ПФ, а это коммерческие организации со своими затратами, при этом предыдущий опыт показал низкую доходность пенсионных накоплений. Ответить 4 Александр Ерыгин 31.07.19, 20:24 GreLI, Скажите пожалуйста у нас конституция основной закон и её никто не менял так почему нарушается основной закон куда смотрит конституционный суд и почему молчит народ или нас уже сделали быдлом Ответить 2 Михаил Слуцкий 26.03.22, 09:04 GreLI, какие трудящиеся? Человек отчислял в пенсионный фонд деньги, когда работал, и по выходу на пенсию он их получает. Правда не все, т.к. у всех срок жизни разный... Ответить 0 Pol Roger 08.06.19, 06:40 Поменять правительство,чиновников всех уровней,распустить думу,отменить те пенсии по 100-200т.р,которые они себе назначили,полностью конфисковать имущество у них и ближних родственников,перемотреть у.к повысить статьи за воровство и мошенничество с минимальным нижним пределом от 5 лет,да и главное переизбрать "галерного раба". Ответить 8 Сергей Балкунов 22.02.21, 09:58 Pol, я продолжу - назначить на должность галерного раба навального, а должности в правительстве раздать прыгающим подросткам, что на митингах скандировали "мы здесь власть". И все будет пучком. Ответить 0 Людмила Жидкова-Заколодкина 13.08.19, 22:59 Pol, точно так! Ответить 0 Владимир Мудря 23.05.19, 03:39 У государства много разных способов пополнить пресловутый корумпированный Пенсионный фонд, для обеспечения своих граждан достойной пенсией в прежних дореформенных возрастных рамках. Всем кроме президента и его правительства известно, что смертность в России если не стала выше, то по крайней мере осталась на прежнем уровне. Просто аппетиты власть имущих растут, а за счёт простого народа очень хорошо можно поживиться, несмотря на то что придётся идти по головам для достижения своих капиталистических целей. Ответить 5 Людмила Жидкова-Заколодкина 13.08.19, 23:09 Владимир, согласна с Вами, действительно, проблема не в том, что государство не может накормить бедных, а в том, что некоторые власть имущие всё никак не нажрутся! Ответить 2 Миша Моисеев 24.05.19, 15:36 отменить не законную приватизацию что бы всё было народным олигархи ничего не строили а снимают сливки Ответить 5 Людмила Жидкова-Заколодкина 13.08.19, 23:10 Миша, точно так! Ответить 1 Мария Дельцова 02.07.19, 16:59 На мой взгляд государству нужно пересмотреть доходы чиновников.На одну зарплату только одного Миллера можно накормить половину страны. Ответить 5 Людмила Жидкова-Заколодкина 13.08.19, 23:47 Мария, у нас с 2019 года сельхоз работникам проработавшим в сельском хозяйстве на тяжёлых работах не менее 30 лет и проживающим всё это время в сельской местности обещают доплачивать к пенсии 1333 рубля ежемесячно, при условии, что пенсионер будет фактически проживать на селе, при смене места жительства на город, хотя и останется прописанным на селе, добавка выплачиваться не будет. Интересно, а евреям эмигрировавшим в Израиль выплачиваемая Российским государством пенсия индексируется или нет? А по справедливости рассудить: хотят российскую пенсию получать - пусть живут в России, не два горошка на ложку. А то видишь, как хорошо устроились в богатой стране, с хорошим климатом, да ещё в добавок и пенсию российскую хотят урвать, от наших пенсионеров кусочек отщипнуть. Ответить 1 НАДЕЖДА ВОЛКОВА 18.11.19, 17:33 Мария, мы то пересмотрим, только те, кому положено пересматривать с нами не согласятся Ответить 0 solnze . 11.07.19, 17:54 Что толку писать свое мнение здесь? Кто к нему прислушается? Миллионы граждан подписали петицию против пенсионной реформы, а толку? Как решили сверху, так и сделали. Остается копить, покупать недвижимость и в старости ее сдавать, не надеясь на государство. Ответить 4 Людмила Жидкова-Заколодкина 13.08.19, 23:52 solnze ., а государство уже нашло способ  и ещё найдёт не один, как выкачать денежки из тех, кто это жильё сдаёт. Ответить 1 Светлана Светлая 22.05.19, 23:31 Это не рождаемость снизилась, а людей зажали на рабочих местах. Нужно вывести из тени сотрудников частных предприятий, которым ставят минимальную зарплату, для отчисления налогов. Бизнес задушили поборами непосильными, вот работодатели и ищут лазейки как уйти от налогов!!! А страдают обычные люди.  А уж если откладывать на пенсию самим себе, то только под матрац, чтобы снова попользовавшись нами, нас же не об'егорило наше государство, которому, я плачу налоги уже 32 года!  В больницах опросы надо провести, как молодые умирают, как болезни молодеют. А все потому, что сами ничего не растим, покупаем и кушаем говно заграничное и соответственно дохнем...очень здорово! После 60 лет жизнь то только начинается... в лучшем случае по поликлиникам, в худшем на кладбище. Мне 51 год(ж) , наваливаются болячки с каждым днем все больше, вообще не знаю как еще 10 лет тянуть. Ответить 3 Irina Piontkovskaya 24.05.19, 18:16 Почему новой реформой прошлись по всем категориям граждан и ничего не изменили женам офицеров, проживавших с мужьями и тремя детьми на отдаленных точках ( например, ракетные гарнизоны), не имея возможности работать, отдать детей в детстве.сад и т.д. А если муж отслужив 18 лет, попал под сокращение и позднее умер ? Жена осталась на мизерной соц.пенсии, это справедливо ? Ответить 3 Любовь Камоза 30.05.19, 02:07 Надо на пенсию отправлять и начислять за отработаные года кто работал тот идет на пенсию кто не работал пусть поработает! Ответить 3 Наталья Кулешова 17.06.19, 15:42 Снять 50% зарплаты с гос.служащих и депутатов всех мастей. И возраст пенсионный не пришлось  бы поднимать. Одних Московских и Питерских миллионеров можно было бы заставить платить прогрессивный налог с доходов и пенсия была бы у всех Ответить 3 Татьяна Капустина-Глазачева 21.07.19, 20:53 Наталья, точно!   НЕ  вводят  прогрессив  налог!   это  тоже  с  целью...чтоб  олигархов  дружков  не обидеть...А  ПРОСТОЙ  НАРОД  ОБИЖАЙ  КАК  ХОШЬ...грабь  трави  хим  едой...плохой  медициной  и прочим...а  что?  молчат  терпят  равнодушны   трусливы...НЕТ  ЧТОБЫ  ПРОТЕСТАМИ  ТРЕБОВАТЬ  СЕБЕ  ЛУЧШЕЙ  ЖИЗНИ!  КОРОЧЕ__ПРОСНУТЬСЯ,,,ПРОДРАТЬ  ГЛАЗА,,,ЗАТОЧИТЬ  УМ,,,НАБРАТЬСЯ  СМЕЛОСТИ  И  РЕШИМОСТИ,,,И  ДЕЙСТВОВАТЬ,,,ПОКА  ВСЕХ  НЕ  УМЕРТВИЛИ  И  СТРАНУ  НЕ  ПОРУШИЛИ! Ответить 2 Людмила Жидкова-Заколодкина 13.08.19, 23:26 Татьяна, прогрессивный налог не вводят, потому что боятся, чтобы толстосумы остатки наворованных у народа денег за границу не перевели, а народ и дальше будут доить и обижать. Вышли люди в Москве на мирный митинг, и что из этого получилось, - всех разогнали дубинками, многих скрутили и побросали в автозаки, арестованным ещё и штрафы немалые преподнесли. Хорошо хоть не стреляли. Закручивают гайки, срочно увеличивают армию силовиков. У нас в селе на каждом магазине объявления развесили: срочно набирают молодых людей для работы в полиции. Ответить 1 Людмила Жидкова-Заколодкина 13.08.19, 23:12 Наталья, точно так! Ответить 0 Вера Касатова 06.07.19, 16:28 Во первых  наше государство должно было сначала создать рабочие места и призводить продукцию конкурентно способную на мировом рынке или хотя бы продукцию для внутреннего рынка что бы не закупать на нефти доллары всякое не нужное дюрьмо из за  границы и лишь затем создать условия для работа дателей и работников для честного труда, белых зарплат, и честных и правильных отчислений в пенсионный фонд России и что бы этими деньгами не могло воспользоваться наше правительство для других целей, только как выплаты для пенсионеров, тогда наши пенсионеры смогут жить как и Европейские пенсионеры. Ответить 3 Сергей Головачев 06.07.19, 16:36 Уравнять пенсии депутатов Госдумы с пенсиями простых граждан России! Ответить 3 Valentina Sorokoletova 17.07.19, 06:27 Сергей, и не только пенсии..., но и з/пл. Ответить 1 Anatoliy Stukov 12.08.19, 10:58 Путин и его банда и не собирались двигать Россию впере́д , они изначально начали тупо грабить население, создавая иллюзию беспокойства за уровень жизни россиян, начали усиленно врать, что бы скрыть свои истиные цели. В мире есть немало примеров грамотного руководства, и в России можно было действительно реализовать эффективный путь развития страны, учитывая, что у нас все́ для этого есть. Повышение пенсионного возраста-это очередная афе́ра путинизма. Возраст повышают в тех странах, где уровень жизни действительно стал высоким и люди действительно стали жить дольше. А у нас путинисты сделали наоборот-подняли возраст в надежде, что от этого уровень жизни россиян начне́т расти. В итоге получился просто очередной обман-пенсии никому не повысили, как обещали политические проститутки-обещалки, зато повысили НДС и я, пенсионер, стал жить еще́ хуже.Для того, что бы мы, россияне, начали жить лучше, нужна заинтересованная в этом власть и, как следствие, активное строительство и восстановление заводов и фабрик, уничтоженных преступниками у власти, которые если и строят какие-то предприятия, то только для личного обагащения. У нас сейчас фиктивная экономика, ненаде́жная, временная , расчитанная только на грабе́ж населения, природных ресурсов и ресурсов предприятий, построенных в СССР. Ответить 3 Александра Маруева 29.09.19, 22:09 Моя семья состоит из трех человек: я - мама - пенсионерка, дочка 15 лет и папа - 60 лет, которому пенсию платить будут только через год. Государство мне к пенсии прибавило 600 рублей, значит за год я получу 7200 руб. А мой муж, если бы не прибавили пенсионный возраст, за год получил бы 180000 руб. Значит государство обокрала мою семью на 172800 руб. А дочка, чтобы сдать ОГЭ в 9 классе должна ходить на дополнительные уроки, которые платные, за которые я заплачу 16200 руб. в год. Никакие кружки дочка не может посещать, так как они платные - не менее 2000 руб. в месяц. И здесь государство лишила возможности девочке развиваться в культурном направлении. Вот и подумайте, можно ли государству сказать: "Спасибо?". Когда мой муж был депутатом, он зарплату не получал, только проезд был бесплатным. А сейчас?  Депутаты получают больше 300000 рублей в месяц. По-этому надо, чтобы зарплата депутатов составляла два прожиточного минимума, т.е.  20 - 30 тысяч рублей. Ответить 3 Оксана Смокина 22.08.19, 21:34 даже не хочу писать про то, что можно было бы сделать, что бы не повышать людям пенсионный возраст, всё уже написано... Заставлять людей работать, когда и так многие не доживали и до предыдущего пенсионного возраста ПРЕСТУПЛЕНИЕ. Недоумение и ненависть вызывает эта пенсионная реформа Ответить 2 зоя Стригунова 17.09.19, 05:14 Уменьшить депутатам зарплату и пенсию,рабочие которые трудились всю свою жизнь со стажем не имеют ни льгот ипенсия при стаже 18000тыс рб как можно прожить на такие копейки,проработав 47 лет проработав на предприятии 26 лет и не получить ветеран труда？Общий стаж 47лет.Вы мне обьясните. Ответить 2 Татьяна Овчинникова 19.09.19, 12:56 Сократить госслужащих и аппарат (муницип.республ.федеральн.), уменьшить оклады вышим чиновникам.Разогнать Думу, (денег получают много, а  законы под себя  пишут).Искоренить коррупцию.  Наказывать беспощадно за махинации и подлоги,отмывание денег. Ответить 2 Нина Борунова 23.09.19, 06:36 Пусть попробуют прожить на эти деньги месяц, уплатив  коммунальные услуги!! Позор нашему правительству!!! Ответить 2 Сергей Сацук 26.09.19, 19:02 Установить прогрессивный налог и налог на роскошь. Взымать налоги только с среднего заработка  и выше с прогрессией. Ответить 2 Александр Журкин 01.10.19, 19:03 Отменить приватизацию всех производств связанных с природными ресурсами!!! Ответить 2 Вован Немо 12.10.19, 01:59 Нужно развивать промышленность. Развивать сельское хозяйство. Понизить зарплаты чиновников.. Ответить 2 Владислав Сабитов 13.10.19, 18:31 Вернуть на Родину все средства, которые выводились из страны, а тех кто выводил отправить на рудники, не говорю на лесоповал т.к. леса и так все меньше и меньше. вернуть государству все компании по добыче недр (газ, нефть, драг металлы и т.д.) и перестать помогать много миллионными суммами другим странам, а позаботиться о своем народе повышение зарплат (будут отчисляться проценты в ПФ РФ), поднятие производства, запрет на ввоз всякого хлама из-за границы, да и вообще проанализировать как у Сталина получилось поднять страну после ВОВ за более меньший срок, чем наше правительство смогло довести регионы до такой нищеты. За державу обидно, если спрашивают у народа советов... Ответить 2 Андрей Замотин 16.10.19, 14:19 снизить зарплаты министрам. чиновникам депутатам до средней зарплаты по стране.Убрать у них льготы.Ввести прогрессивный подоходный налог.Конфискацию имущества за хищения  взятки мошейнчество .Года три посмотреть результат  если не помогло то тогда можно говорить о повышение пенсионного  возраста.  У полковника полиции нашли несколько миллиардов потом у фэсбешника офицера и тд Ответить 2 Елена Распутикова 16.10.19, 14:38 Нашим чинушам нужно поменьше воровать! Ответить 2 Сергей Колесников 22.10.19, 16:26 Пересажать всех воров типа Чубайса и Деребаски, судить Путина за измену Родине и развал экономики.И вообще повернуть курс на социализм. Ответить 2 Alex Petrov 01.11.19, 09:00 Нужна национализация незаконно присвоенных предприятий и особенно добывающей промышленности. Тогда государство будет получать прибыль, а не жалкие 13% от официально заявленной прибыли. В итоге будет хватать и на пенсионеров и на детей и на медицину. Ответить 2 user58300 05.11.19, 15:41 ВОПРОС ЗАДАН НЕ ВЕРНО!! РФ  , это не государство , а предприятие (фирма), не имеющая к народонаселению ни какого отношения! Все издаваемые законы не действительны! Воры -управленцы саботируют конституционные законы!!! Ответить 2 Александр Пшонин 10.11.19, 05:35 учитывать только официальный стаж работника и платить пенсии по 1000 рублей за 1 год стажа-это минимум для техничек и подсобников плюс повышающие коэффициенты по различным специальностям(к примеру-за бывший военный стаж к=2) и всё будет просто и понятно народу Ответить 2 Марина Marina 24.11.19, 07:15 Полностью менять власть. Ответить 2 Юрий Ткачёв 25.11.19, 17:22 Разогнать дармоедов  в правительстве в думе в совете федерации в РАН, меньше разбазаривать природные ресурсы  искоренить коррупцию и чтобы законы для всех были одинаковые . Я считаю что правительство вместе с конституционным судом перекроили  конституцию и это позор . Я так думаю что наши законодатели скоро для себя сделают, да да сделают свою конституцию чтобы жить на широкую ногу и эксплуатировать народ . Ведь посмотрите какая пропасть между простыми рабочими людьми и людьми которых я перечислил выше . И пенсионная реформа это не реформа искалечивание жизни многих людей, жизни простых людей  не спросив у них.Десятки миллионов людей проклинают эту реформу и ни кто ни чего не может сделать даже президент на это подписался Если просто задуматься такая большая страна с огромнейшим потенциалом и так жестоко обошлась с людьми уже нет слов..... Ответить 2 Николай Кручинкин 25.11.19, 19:01 меньше воровать Ответить 2 Наталья Шестакова 19.03.20, 07:28 Мне 51 год и я не могу найти работу-еле выживаю. Посмотрите сколько нищих стало. А государство могло бы убавить бешенные зарплаты тех же депутатов.Как послушаешь у нас все для людей-аж смешно Ответить 2     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     