       ПРОМО TJVZR — ваш промокод на страховку в поездке Оформить полис  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все       Путешествия по России 22.02.23 22 фев 2023 Материал обновлен 18 мая 2022 Материал обновлен 25 ноя 2021 Материал обновлен 31 окт 2019 Материал опубликован 315K 40 66  15 главных достопримечательностей Сочи  Куда сходить и что посмотреть летом и в межсезонье       Александра Домина  живет в Сочи   Профиль автора   Сочи — молодой город. Здесь нет выдающегося исторического наследия, красивой архитектуры или знаменитых музеев.  Местные достопримечательности — как рассыпанные бусы из бисера: их много, но они маленькие и разбросаны по всему побережью. Зато в Сочи красивая природа, а сам город похож на один большой парк.  Я живу в Сочи и составила список самых популярных у туристов мест. При планировании стоит учитывать, что от центра Сочи до Красной Поляны 1,5—2 часа пути, а до Олимпийского парка — около часа на автобусе. Для прогулки советую надевать удобную обувь.  Все достопримечательности отметила на карте.        О чем расскажу   Парк «Дендрарий»  Морской порт  Приморская набережная и Приморский парк  Зимний театр и Театральная площадь  Санаторий им. Орджоникидзе  Навагинская улица  Олимпийский парк  Имеретинская набережная  «Сочи-парк»  Трасса «Формулы-1»  «Скай-парк»  Парк «Южные культуры»  «Роза Хутор»  «Красная Поляна»  «Газпром»    Что важно знать о поездках за рубеж и по России Главные новости о путешествиях — в вашей почте каждое воскресенье. Бесплатно Подписаться   Парк «Дендрарий»  Где расположен: Центральный Сочи  Сайт:  dendrarium.ru  Сколько стоит вход: взрослый билет 320 Р , детский — 150 Р , дети до 7 лет — бесплатно  Время на посещение: 3 часа  Время работы: 09:00—18:00, зимой до 17:00   «Дендрарий» — самый известный парк Сочи. Это живой музей субтропической растительности с разных континентов: Северной Америки, Австралии, Новой Зеландии, Евразии. Здесь можно погулять в роще секвой или эвкалиптов, сфотографироваться в зарослях бамбука, посмотреть на мамонтовое дерево, цветение магнолий и узнать много смешных названий растений, например лох колючий или зизифус настоящий, он же унаби и ююба китайская. Всего в «Дендрарии» 1800 видов деревьев и кустарников.     /faq-sochi/     Что нужно знать перед поездкой в Сочи      В парке круглый год что-то цветет. Весной сюда приходят, чтобы посмотреть на сакуры и магнолии. В «саду непрерывного цветения» собраны растения, которые цветут друг за другом. В межсезонье цветут камелии, османтусы, юкка, бругмансия, лантана и еще два десятка растений с малоизвестными названиями. Ориентироваться в них помогают таблички. Еще в приложении МТС Live есть экскурсия с AR-аудиогидом. Там можно увидеть движение скульптуры или цветение растений в формате ожившей анимации.    Приложение МТС Live: App Store , Google Play    «Дендрарий» разделен Курортным проспектом на две части. Прогулка по верхней части парка напоминает легкий 1,5-километровый трекинг. В самой высокой точке есть обзорная площадка, откуда видно половину Сочи, башню на горе Ахун и начало Кавказского хребта. Подняться туда можно и по канатной дороге. Билет на нее с посещением дендрария стоит 700 Р для взрослых и 400 Р для детей. Купить билет можно только на месте.  В нижней части парка есть большой розарий, пруды с черными лебедями и ондатрами. В целом она менее интересна: там меньше растений-экзотов. В эту часть парка можно купить отдельный билет. Для взрослого он стоит 150 Р , для детей — 70 Р .              Магнолия суланжа цветет в марте   Морской порт  Где расположен: Центральный Сочи  Сколько стоит вход: бесплатно  Время на посещение: 0,5—1 час  В сочинском морпорту всегда стоит множество белоснежных яхт. В прогулочной зоне много туристов, но место под солнцем не приходится отвоевывать локтями.  Небольшое, но изящное здание Морского вокзала — одна из немногих архитектурных достопримечательностей Сочи. Там расположены дорогие бутики, работают открытые кафе и каждую минуту кто-то делает фото для соцсетей.   В гавань морпорта Сочи редко заходят большие корабли, зато там много прогулочных катеров и яхт. Морская экскурсия стоит от 700 Р , билеты продаются тут же, в порту — на корабликах или у гидов. Обычно кораблик плывет до побережья напротив Олимпийского парка в 30 км от морпорта и возвращается обратно. Правда, зазывалы на морские прогулки бесцеремонны и давно вызывают всеобщую ненависть местных. По назойливости они могут составить конкуренцию даже сочинским таксистам в аэропорту.     /list/russian-trip/     Куда съездить в России на длинные выходные: 10 направлений     В 1968 году в морпорту Сочи снимали сцену из «Бриллиантовой руки». Сейчас в честь фильма у морвокзала стоит памятник , в котором можно узнать героев Юрия Никулина, Андрея Миронова и Анатолия Папанова.              Порт — мое самое любимое место в городе. У меня несколько десятков его фотографий, и ни одну не хочется удалять               Еще одна достопримечательность морпорта — местные рыбаки. Они ловят ставриду, барабульку, мелкую сельдь. Если есть удочка, можно составить им компанию   Приморская набережная и Приморский парк  Где расположены: Центральный Сочи  Сколько стоит вход: бесплатно  Время на посещение: 1 час  Приморская набережная — самое популярное и людное место в Сочи летом. Не советую отправляться туда на прогулку в разгар сезона: народу будет как в московском метро в час пик. Зато осенью или зимой там спокойно и умиротворенно. На мой взгляд, гораздо приятнее гулять по верхней части набережной, где находится Приморский парк. Вдоль моря можно идти по тенистой аллее с множеством лавочек. Там стоит сочинский маяк, новые роскошные отели и три исторических здания: дом первого городского врача Гордона, библиотека имени Пушкина и гостиница Приморская.   Если захотите спуститься ближе к пляжам, в нескольких местах есть лестницы. На одной из них, недалеко от гостиницы «Приморская», расположено популярное кафе «У пальмы». Это недорогая открытая забегаловка с вкусной «лодочкой» и видом на пляж. В 2019 году хачапури стоило 300 Р , салаты — от 130 Р , а чанахи, говядина с овощами, — 380 Р .     /i-love-to-hate-you/     «Я просто отношусь к ним как к деньгам»: что жители юга России думают о туристах     В той части, где парк упирается в Театральную площадь, есть бювет с местными минеральными водами. Вода бесплатная, а стакан придется купить за 5 Р .              На набережной вы в первую очередь увидите сувенирные магазины и кафе, а уже потом — море               В жару гулять вдоль моря приятней не по набережной, а в Приморском парке над ней. И виды отсюда лучше                 В кафе «У пальмы» есть столики на улице              В конце октября 2019 года стояла хорошая погода — на пляжах были десятки отдыхающих                  В кафе «У пальмы» есть столики на улице            В конце октября 2019 года стояла хорошая погода — на пляжах были десятки отдыхающих    Зимний театр и Театральная площадь  Где расположен: Центральный Сочи  Сайт:  skfo.online  Сколько стоит билет в театр: от 700 Р  В Зимнем театре проходят самые интересные культурные мероприятия Сочи. Ежегодно до 2021 года в июне или сентябре здесь проводили фестиваль «Кинотавр». На открытии и закрытии мероприятия перед театром устраивали звездную дорожку, по которой проходили российские кинозвезды и знаменитости.   В дни «Кинотавра» по вечерам на площади перед театром шли бесплатные показы российских фильмов: кассовых, авторских и документальных. Экран размещали прямо на фасаде здания, площадь огораживали, а зрителей пускали через металлоискатели. На блокбастеры часто был аншлаг — многие занимали места заранее. Но экран хорошо видно и с соседних тротуаров, поэтому внутрь ограждения можно было не заходить.     /sochi-zimovka/     Сколько стоит перезимовать в Сочи     В остальное время в Зимнем проходят концерты классической музыки, гастроли российских театров, выступления популярных и немного подзабытых звезд. Например, зимой 2023 года в афише оперетта «Сильва», концерт Юрия Башмета, спектакли с участием Александра Балуева, Елены Яковлевой.              В дни «Кинотавра» площадь превращалась в открытый кинотеатр. Стульев на всех не хватало, поэтому многие приходили с покрывалами и пледами   Санаторий им. Орджоникидзе  Где расположен: Хостинский район Сочи  Сколько стоит вход: бесплатно  Время на посещение: 1—2 часа  «Орджоникидзе» — сочинский затерянный мир. Это большой заброшенный санаторий, выстроенный в стиле позднего Возрождения. Он не используется по назначению лет 20 и только зарастает субтропической растительностью. Территория выглядит как дикий, но живописный архитектурный парк.   Санаторий построили в сталинские времена как образец дворца для рабочего класса. Вдоль дорожек стоят парковые скульптуры, а парадные лестницы украшают два неработающих фонтана. От корпусов открываются красивые виды на море. Контраст между роскошью и заброшенностью впечатлил меня больше всего.     /sochi/     Сколько стоит жизнь в Сочи     В 2019 году корпуса санатория охраняли и внутрь попасть было нельзя. Зато в парке ходили толпы туристов и местных. Там устраивали фотосессии абсолютно все: молодожены, семьи с детьми, красавицы, модели, местные журналы и блогеры. В июне 2021 года санаторий обнесли забором и закрыли из-за ремонта. В феврале 2023 года туда не пускают.              В 1956 году в «Орджоникидзе» снимали некоторые сцены фильма «Старик Хоттабыч»               Арка и стена с красным плющом были одним из самых популярных мест для фотосессий в санатории   Навагинская улица  Где расположен: Центральный Сочи  Сколько стоит вход: бесплатно  Время на посещение: 0,5—1 час  Навагинская — главная пешеходная улица Центрального района Сочи. Она начинается недалеко от вокзала и приводит почти к морском порту. До Олимпиады 2014 года она была обычной проезжей улицей. К зимним играм ее реконструировали и превратили в бульвар для прогулок. Главный шарм Навагинской — сорокалетние пальмы высотой с трехэтажный дом, высаженные почти на протяжении всей улицы.  На бульваре всегда беззаботная атмосфера и маленький праздник жизни: играет музыка, вокруг много зелени, работают кафе. По Навагинской любят гулять и местные, и приезжие. Параллельно улице идет торговая галерея с магазинами одежды.  Еще на Навагинской есть Музей СССР с советскими предметами интерьера и быта, игрушками. Это ностальгическое место для тех, кто вырос до 1990-х. Вход стоит 500 Р для детей и 600 Р для взрослых.              В моих прогулках по городу Навагинская — обязательная часть маршрута   Олимпийский парк  Где расположен: Имеретинский район  Сайт:  олимпийский парк.рф  Сколько стоит вход: бесплатно  Время на посещение: 3—5 часов   Олимпийский парк — место проведения Олимпиады-2014 и огромная прогулочная территория со спорткомплексами и развлечениями. Пешком обходить его тяжело и долго: площадь территории — около 200 га. Если вы в парке первый раз, можно взять экскурсию на гольф-каре за 500 Р , арендовать велосипед за 150 Р в час или самокат за 5 Р в минуту через приложение «Юрент». Стойки с транспортом и гольф-кары почти на каждом углу.    Приложение Urent: App Store , Google Play    Главные достопримечательности в парке — бывшие спортивные объекты: стадион «Фишт», ледовые дворцы «Айсберг» и «Большой», ледовая арена «Шайба». Сейчас в них проходят концерты поп-звезд, спектакли труппы Ильи Авербуха на льду, матчи хоккейного клуба Сочи и Континентальной хоккейной лиги. Еще в парке находится трасса «Формулы-1», где раньше проводили российский этап мировой гонки. О ней расскажу дальше.  Чаще всего туристы идут к поющему фонтану, который служил олимпийским факелом. По вечерам там проходит светомузыкальное шоу с песнями Муслима Магомаева, группы Queen, лезгинкой и поп-хитами.  По соседству с парком находятся и другие достопримечательности. Например, в музее Николы Теслы можно постоять в клетке, в которую бьют молнии, и посмотреть научные шоу с физическими опытами. Они начинаются каждый час с 11:00 до 19:00. Билет стоит 400 Р для взрослых и 300 Р для детей.   На колесе обозрения можно осмотреть весь Олимпийский парк с высоты. Кабинки закрытые, и не всегда получится сделать качественные фото. Один круг до 19:00 стоит 500 Р для взрослых и столько же для детей, но если ребенок ниже 1 метра и 7 сантиметров, то бесплатно. После 19:00 поездка стоит 650 Р .     /list/sochi-for-kids/     Куда сходить с детьми в Сочи и окрестностях                 Говорят, с этого ракурса олимпийский факел и стадион «Фишт» за ним напоминают лебедя               Стадион «Фишт» по вечерам светится разными цветами   Имеретинская набережная  Где расположен: Имеретинский район  Время посещения: 2 часа  Сколько стоит вход: бесплатно  Имеретинская набережная — самая длинная в городе. Ее протяженность — 5 километров. Она начинается у Имеретинского порта и заканчивается недалеко от российской границы. Набережную тоже построили к Олимпиаде. Там огромное количество благоустроенных пляжей, которые популярны летом. Еще набережная — одно из немногих мест в Сочи, где есть велосипедные дорожки.   От Имеретинской набережной открывается красивый вид на Кавказские горы и море. Зимой это самая контрастная часть побережья: горы уже покрыты снегом, а на пляже в солнечный день можно встретить туристов, которые купаются и загорают. Температура воздуха зимой может доходить до +16 °С.     /sochi-one-day/     Что посмотреть в Сочи за один день                 Прогулка от начала до конца Имеретинской набережной займет около часа   «Сочи-парк»  Где расположен: Имеретинский район  Сайт:  sochipark.ru  Сколько стоит вход: 1350—1500 Р  Время на посещение: от 3 часов  Время работы: с 11:00 до 18:00  «Сочи-парк» — парк развлечений вроде Диснейленда на русский лад. Обычные европейские аттракционы здесь носят названия из русских сказок: «Жар-птица», «Змей Горыныч», «Волшебный полет». На Хэллоуин в парке устраивают «День рождения Бабы Яги».  Помимо каруселей в «Сочи-парке» работают детские мастер-классы, контактный зоопарк, дельфинарий, совариум, мастерские, игровые площадки и квесты для детей. В единый билет входят только аттракционы, совариум, дельфинарий и центр головоломок «Шарадейка».              Аттракционы предназначены не только для детей, но и для взрослых. Фото: BestPhotoPlus / Shutterstock   Трасса «Формулы-1»  Где расположен: Имеретинский район  Сайт:  rosgonki.ru  Сколько стоит вход: от 700 Р  Время на посещение: 1—2 часа  Время работы: 10:00—18:00  Трасса «Формулы-1» проходит через весь Олимпийский парк. Иногда во время прогулки по парку можно услышать рев двигателей — это гоночные заезды по трассе на спортивных автомобилях. Они проводятся здесь круглый год для всех, у кого есть права и деньги.  Все помещения, интересные любителям автогонок, находятся на территории «Сочи-автодрома». На экскурсиях можно увидеть главную трибуну, место старта, гаражи команд, автомузей, центр управления гонками, наградной подиум и паддок — место, где во время гонки размещаются команды.              На трассе можно купить заезд на спортивном автомобиле с инструктором. Цена — от 7000 Р . Фото: Roman Vukolov / Shutterstock   «Скай-парк»  Где расположен:  11-й км дороги на Красную Поляну  Сайт:  skypark.ru  Сколько стоит вход: от 1900 Р  Время работы: с 10:00 до 17:00  Время на посещение: от 1 часа  «Скай-парк» — это парк развлечений на огромном подвесном мосту через ущелье над рекой Мзымта. Мост находится на высоте 207 метров и считается одним из самых длинных подвесных мостов в Европе.  Самое экстремальное развлечение в парке — банджи-джампинг. Это прыжок на специальном канате вниз с высоты 69 или 207 метров. Он стоит от 10 000 Р . Еще есть качели над пропастью, троллей, который разгоняется в воздухе до 120 км/час, и зиплайн.  Все аттракционы требуют большой смелости: нужно самому сделать первый шаг в пропасть. Можно просто прогуляться по мосту и посмотреть, как эти отчаянные шаги совершают другие.              Так «Скай-парк» выглядит с земли               А так земля выглядит с моста «Скай-парка»   Парк «Южные культуры»  Где расположен: Адлер  Сайт:  kavkazzapoved.ru  Сколько стоит вход: 150—300 Р  Время работы: с 09:00 до 18:00, расписание может меняться в зависимости от времени года  Время на посещение: 3 часа  Парк «Южные культуры» — адлерский брат «Дендрария». Там тоже растет много субтропических растений, но он значительно меньше и уютней. Когда-то в питомниках парка «Южные культуры» выращивали саженцы, которыми потом озеленяли улицы Сочи и парки санаториев.  В парке продуманная и удобная система дорожек, лестниц и аллей. Есть беседки и лавочки, пруды с мостиками, откуда можно наблюдать за лебедями, утками и черепахами. За последние 40 лет парк дважды разрушал смерч, поэтому навигация по нему восстановлена не полностью и не все растения подписаны.  На мой взгляд, парк уступает «Дендрарию» в инфраструктуре и богатстве коллекции и больше подойдет тем, кто любит спокойные, уединенные места.              «Южные культуры» раза в четыре меньше «Дендрария», но цена билета такая же   «Роза Хутор»  Где расположен: поселок Эстосадок — в 7,5 км от поселка Красная Поляна  Сайт:  rosakhutor.com  Сколько стоит билет на канатку: от 1990 Р  Время работы: зависит от подъемника, уточняйте на сайте  Время на посещение: от 3 часов  На «Розу Хутор» можно приехать, чтобы подняться в горы на высоту 2320 метров, прогуляться по горному парку водопадов «Менделиха» и пройтись вдоль набережной реки Мзымта.  На «Розе Хутор» три уровня. Нижний находится на высоте 540 метров над уровнем моря, туда приходит общественный транспорт. Там гуляют по набережной, застроенной отелями и ресторанами. Платить за посещение этой части курорта не надо, но горы видно не очень хорошо.   Второй уровень — на высоте 1170 метров. Там находится Горная олимпийская деревня, которая сейчас превратилась в городок отелей. Оттуда открываются красивые виды на окружающие вершины. Из развлечений — механические сани родельбан , которые едут по специальной рельсовой дороге с множеством поворотов и разгоняются до 40 км/ч. Стоимость — от 850 Р .     /faq-krasnaya-polyana/     Красная Поляна: что нужно знать перед поездкой     Самая высокая точка — Роза Пик — находится на высоте 2320 метров над уровнем моря. Виды оттуда очень красивые: в хорошую погоду даже видно море. Билет на канатку до вершины стоит 1990 Р . От нее можно прогуляться до соседнего пика Каменный Столб. Путь займет минут 40 в одну сторону. Есть и длинный маршрут — на противоположный склон хребта в парк водопадов «Менделиха». По времени он займет не меньше 3 часов. Посещение парка входит в стоимость канатной дороги.  На вершине Роза Пик есть несколько экстремальных развлечений. Пройтись по подвесному мосту между двумя выступами хребта стоит 1000 Р , покачаться над пропастью на высоте примерно 2300 метров — 800 Р .  Из всех летних развлечений мне больше всего нравится провожать закат на вершине горы. Несмотря на тысячи закатов, которые я видела, эти — одни из самых впечатляющих.              Прогулка по набережной «Розы Хутор» займет примерно полчаса               Подъем на канатке даже на один уровень почти всегда сопровождается красивыми видами               Подвесной мост небольшой, но требует смелости. Хотя по нему ходят и дети               Подъем на эту высоту по канатной дороге занимает примерно полчаса   «Красная Поляна»  Где расположен: поселок Эстосадок — в 7,5 км от поселка Красная Поляна  Сайт:  krasnayapolyanaresort.ru  Сколько стоит билет на канатку: от 1100 Р  Время работы: зависит от подъемника, уточняйте на сайте  Время на посещение: от 2 часов  На соседнем курорте «Красная Поляна» тоже несколько уровней канатной дороги. На нижнем находится мини-городок апартаментов, раньше известный под названием «Горки-город». Там длинная и уютная улица с ресторанами. Ради красивых видов лучше подняться повыше.   Второй уровень находится на высоте 960 метров. Подъем и спуск стоят 1100 Р . Там есть панорамные площадки, кафе и рестораны с отелями, небольшая прогулочная территория. Весной оттуда ходят в маленькие походы к водопаду Поликаря. С осени 2019 года здесь можно подняться на воздушном шаре. Аттракцион работает с 11:00 до 17:00, билет стоит от 2000 Р . Еще можно покататься на квадроцикле. Летом 2019 года часовая поездка стоила 3325 Р . Зимой аттракцион не работает.     Где кататься на лыжах и сноуборде зимой 2022—2023 года     Верхняя точка канатной дороги находится на высоте 2200 метров. Билет туда стоит от 2100 Р при покупке на сайте. Там есть обзорная площадка и несколько вариантов прогулок вдоль хребта протяженностью от 0,5 до 5 км. Все маршруты рассчитаны на среднюю физическую подготовку и будут интересны тем, кто любит небольшие походы по горам. Многим достаточно тех видов, которые открываются с канатки и обзорной площадки.              Подъем на второй уровень включен в стоимость проживания в апартаментах «Горки-город»   «Газпром»  Где расположен: поселок Эстосадок — в 7,5 км от поселка Красная Поляна  Сайт:  polyanaski.ru  Сколько стоит билет на канатку: от 1710 Р  Время работы: зависит от подъемника, уточняйте на сайте  Время на посещение: 2 часа  У курорта «Газпром» две зоны для катания и прогулок: «Лаура» и «Альпика». Они находятся на двух соседних хребтах и соединены самой длинной в горах Сочи канатной дорогой.   На «Лауре» много семейных летних развлечений. Для детей там есть бесплатный парк «Зеленая планета» с сотней больших фигур разных животных: от жирафов и слонов до буйвола и осла.     /list/krasnaya-polyana-off-season/     Чем заняться в Красной Поляне летом и в межсезонье     Для всей семьи подойдет самая длинная в сочинских горах трасса для летнего тюбинга — катания на огромной ватрушке. Зимой 2023 года три спуска стоят 1000 Р . Прокатиться на родельбане тоже обойдется в 1000 Р , на взрослом квадроцикле — от 1000 Р , на детском — от 500 Р .  Верхняя точка «Альпики» на 600 метров выше «Лауры». Поездка на канатке займет около 40 минут. По пути можно осмотреть все три курорта с высоты.  На «Альпике» находится высокогорная баня: можно париться и смотреть на горные вершины с высоты 2250 метров. Аренда на два часа стоит 35 000 Р , в цену включен подъем и спуск по канатной дороге и чай с местным вареньем. С вершины также можно полетать на параплане или полюбоваться закатом.  Что еще нужно знать о Красной Поляне  Необязательно посещать все три курорта. На мой взгляд, на «Розе Хутор» красивее. Но если цены кажутся высокими, можно отправиться на канатку «Красной Поляны» или «Газпрома». У «Газпрома» самая низкая цена за подъем на высоту 2250 метров — 1710 Р , но развлечений на вершине меньше, чем на «Розе Хутор». На «Газпром-Лауру» чаще приезжают с детьми.  При планировании путешествия стоит учитывать, что весной и осенью на горных курортах канатные дороги частично закрываются на профилактику и некоторые развлечения могут быть недоступны. Вся актуальная информация о работе канаток и аттракционов всегда есть на сайте курортов. Еще перед визитом полезно проверить прогноз погоды в горах. Он может отличаться от погоды у моря. Я смотрю на сайте горнолыжных прогнозов snow-forecast.com.       0   66 Подписаться на автора 315K Тэги: путешествия Обложка — yari2000 / Shutterstock                          Александра Домина Были в Сочи? Какие достопримечательности понравились? Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Konstantin Naumov 01.11.19, 00:18 Сочи  - пожалуй, один из самых приятных и располагающих городов  России, очень зеленый и красивый Ответить 26 John Green 22.05.21, 20:04 Konstantin, да с постоянными 8 бальными пробками с мая по ноябрь Ответить 3 Игорь Волчок 04.12.19, 18:21 Дача Квитко, Белые скалы,Калиновое озеро, Медвежий угол( с бесплатной минералкой и санаторием призраком),СантаБарбара на Спутнике,Амшенский двор, контрасты начала 20 и середины21 веков в совхозе Приморский, Тисосамшитовая роща, с посещением заброшенного водозабора и ещё много нового и интересного о таком же роде Ответить 14 Надежда Лясковская Герой 18.06.20, 12:50 Я родилась в Сочи и потом проводила там лето у бабушки. То ли в детстве всегда деревья большие, то ли правда, что Сочи после Олимпиады стал хуже. Я имею в виду Большой Сочи, где ЖД вокзал-зАмок, Навагинская, парки Ривьера и Дендрарий. Центр застроили плотнее, повтыкали разных магазинчиков, где можно и нельзя.. В итоге вся воздушность центра пропала. Не знаю, что сделали с недостроем, 6 лет назад я видела дома, которые не успели закончить к Олимпиаде, да так и бросили. Ну а с набережной теперь моря не видно, одни торговые точки да кафе. Жаль. Ответить 6 Людмила 17.07.21, 08:31 Надежда,  и загородили все санатории сплошным забором, раньше хотя бы по двум можно было гулять  -  Металлург и Орджоникидзе , теперь и этого нет, гуляйте народ по загазованному пробочному Курортному проспекту и  наслаждайтесь Ответить 3 Spitfire82 Герой 02.11.19, 13:13 Жил в Сочи больше полугода. Почти все указанные выше места посещал - красота конечно. Еще порекомендую к посещению Сад-музей "Дерево Дружбы". Мы как то там им помогали - рубили бамбук :D и оставили свои записи в книги посетителей (к слову в этой книги много подписей известных деятелей России и зарубежа) Из минусов этого города - летом без кондиционера невозможно жить, постоянно вверх и вниз ходьба (сплошные холмы-горы). Ответить 3 Игорь Волчок 04.12.19, 18:23 Spitfire, так и зимой без кондиционера невозможно, отопления нет приходится включать на обогрев Ответить 2 Людмила 17.07.21, 08:32 Игорь, правы   - отопление в  начале зимы включают не по погоде, а по графику Ответить 0 Виктор Иванов 02.02.20, 10:12 Игорь, это где отопления нет? В "новостройках" только если. А так, либо газовые котел, либо центральное. В панельках и вовсе окна открывать на распашку нужно, так как топят, будто Оймякон, а не Сочи Ответить 0 Елена 05.05.21, 20:09 В 2020  г. была в Сочи 2 раза. В первый раз (в августе) посетила Дендрарий. Полное разочарование я высказала в отзыве на сайте, поставив 1, описав тот развал, который там царит, начиная от разбитого асфальта, некрашеных облупленных лавок, нечищеных вонючих водоемов, отсутствующих табличек с надписями растений (и это ботанический сад !!!), отсутствие освещения в парке (быстро наступает темень вечером) и т.д. и т.п. Общий совет: перед посещением любого места откройте сайт и почитайте отзывы о нём, особенно отрицательные. Еще лет 10 там не буду и не советую. Да и цена подросла за вход и канатку в 2 раза по сравнению с указанной в статье. Ответить 3 Evgeniia Panteleeva Герой 02.11.19, 10:33 Сочи, любовь моя) Ответить 2 Светлана Гапоненко 23.06.20, 21:34 Рекомендую посетить форелевую ферму. Отведать свежевыловленную рыбку жареную или ушицу и вкуснейшую икру с бокальчиком белого. Ответить 2 Roman Yamaletdinov 31.08.20, 11:37 Экскурсия на гольф-каре в Олимпийском парке в этом году (2020) стóит уже от 2 до 5 тыс ₽ Ответить 2 Roman Yamaletdinov 31.08.20, 11:42 Roman, да и велосипедов по 50 в час нет. На самом деле 180 (3 ₽ за минуту). Но всё равно это самый дешëвый способ передвижения там. Хотя на самокатах веселее) Ответить 3 Ирина и Иван 24.05.21, 05:38 А нам понравилась Тиса-Самшитовая роща. Самая длинная тропа и, как приятный бонус, возможность искупаться в горной реке. Она ни такая уж холодная, как нас пугали. Ещё, если отдыхаете в Адлере, рядом с рекой Мзымта, в этом районе, то можно сгонять в Абхазию. Путешественники с Урала. Ответить 2 shnn77 17.11.21, 20:25 На территории нынешнего Сочи люди живут уже 300 тысяч лет, и история очень интересная, хотя мало кто вдаётся в эти подробности. P. S. Морской вокзал, сан. Орджоникидзе и т. д. видимо не считается красивой архитектурой..... Ответить 2 Наталья 17.09.22, 12:43 Александра, большое спасибо за полезную информацию. Как раз через неделю в первый раз поеду в Сочи и ваша статья как нельзя кстати! В прошлом году была в Красной поляне и если бы имела  возможность узнать все то что узнала после прочтения вашей статьи мой отдых был бы интереснее. Ну что же, воспользуюсь полученной информацией в следующий раз, мне очень понравилось. Ответить 2 Наталья Захарова 22.06.20, 09:28 Если вы не знаете исторического наследия Сочи - это не значит, что его нет. Ответить 1 Евгений Дин 02.01.21, 23:18 Наталья, потрудитесь предметно возражать, расскажите аудитории, поделитесь Вашими знаниями Ответить 1 Анастасия Образцова 21.07.20, 07:51 Сочи скучное место. Смотреть не на что, уровень « достопримечательностей» посредственный. Ответить 1 Людмила 17.07.21, 08:36 Анастасия, потому что все старейшие санатории перекрыты заборами, другие не восстанавливают, Мин -ву культуры на все глубоко наплевать, сколько уже там пересажали, а воз и ныне там Ответить 0 Наталия Шепелева 16.11.20, 08:07 С отсутствием исторической составляющей, вы явно погорячились. Ответить 1 Евгений Дин 02.01.21, 23:17 Наталия, потрудитесь предметно возражать, расскажите аудитории, поделитесь Вашими знаниями Ответить 2 gidroblayder 29.07.22, 11:24 Очень скудное и несистемное описание. Главное богатство Сочи - национальный парк. Некоторые объекты прямо в центре, например Навалишинский каньон, некоторые в удаленных районах, например, каменный завал в Лазаревском районе. Очень интересен Кудепстинский лесопарк с зарослми бамбука, секвойями, пробковым дубом. Великолепны прогулки и купание в море на парусных и моторных яхтах и катерах. Грандиозна долина реки Шахэ в Дагомысе. И еще миллион красивейших мест. Грустно читать текст о Навагинской улице и Дендрарии, когда первоклассных мест не посетить за десятки отпусков, проведенных в Сочи. Я отдыхаю в Сочи с детства. Многое видел и неоднократно. Ответить 1 Алексей Лукиных 10.09.22, 06:49 8 сентября были на красной поляне. В 12.00 поднялись на высоту 2200 и там произошла поломка подъемника . До 15.00 человек 400 с маленькими детьми стояли в Очередь на подъёмник при температуре 9 градусов. Спасибо продавцу магазинчика одежды , который разрешил мамам с маленькими детьми расположиться на полу , потому что сидеть было не где. Поражает неорганизованность и безответственность руководства подъемников . Ни какой информации не поступало . Не которые люди замерзая , решали спускаться пешком по тропе , по которой без хорошей обуви , не лезя было этого делать . Ни кому , да же мчс , не было никакого дела . Заработал подъёмник где то 15.00 , когда уже практически  все люди решили пойти пешком , потому что понимали , что до 17.00 надо было спуститься до следующего подьемника , пока не стемнело. Ни какого извинения , ни компенсации людям у которых пропал практически день отдыха . Журналисты естественно не дали оценки произошедшему , потому что мчс  и руководство подьемника укрыли эту информацию. Позорище. Люди конечно виноваты , что едут в неподобающей одежде в горы, особенно с детьми . Но их да же не предупреждают об этом . Кабинок для переодевания мы не увидели . К стати что перед в ходом в новоафонскую пещеру , что на красной поляне , не где переодеться . Позорище и недоработка таких Мелочей , портит все положительные впечатления от посещения таких замечательных мест. Ответить 1 Anton Knyazev 09.12.19, 12:55 7го вернулся только... да, второй год подряд радует) Ответить 0 Наталья Ермашова 02.10.20, 10:24 советский санаторий ривьера Ответить 0 Елена 19.03.21, 07:21 Отредактировано Добрый день! Обожаю Сочи. Были с семьей там несколько раз Ответить 0 Людмила 17.07.21, 08:27 про санаторий Орджоникидзе можно забыть, его уже огородили на сто процентов чиновники от санатория Авангард, заметьте огородили все, что можно и парковую зону в том числе,перекрыв в том числе и доступ к остановкам для местных жителей, ссылаясь на ремонт , который пока и не предвидится.  И эти же чиновники так называемый Медицинский  детский центр  корпорации , если останется уже никогда не откроет доступ к парковой зоне и  истории Сочи. А туристы превратились в кенгуру, прыгая через их ограждения, что бы насладиться историей города и погулять в природном парке Ответить 0 Александр 13.09.21, 06:58 Море Ответить 0 Денис Ляпнев 23.02.22, 13:42 Орджоникидзе здесь лишний. Сейчас туда даже в парк не попасть, забор поставили. Ответить 0 Екатерина 10.04.22, 04:39 Хорошая статья, спасибо. Поедем в первый раз - будем себе представлять, что как. А те, кто критикуют, пускай дополняют. Людям нужна информация, а не чужие эмоции. Ответить 0 Sonya Milano 16.05.22, 07:05 Вот из-за таких статей все бегут в Орджоникидзе! Неужели нельзя написать что он закрыт!!! Что туда никак не попадешь! Если же вы не молодой спортивный человек, который лазит по заборам, и тут же встречает охранника. Приехали с двумя детьми посмотреть санаторий... Просмотреть на закрытые ворота. К слову за то время пока мы были там, приехали ещё человек 10-25, так же поглазеть на забор! Ребята, санаторий закрыт!!! Ответить 0 Марина Петухова 09.07.22, 17:08 Я была по совету знакомых в частной галерее масок из дерева. Это авторские маски Александра Александровича Соболь, 5 этажей галерея, 450 масок очень необычных. Мне очень понравилось, советую. Ответить 0 Ирина Н 01.08.22, 11:36 В данном списке явно не хватает одного красивого объекта - плантаций "Мацеста чай". Мацестинское чайное хозяйство - самое крупное в Сочи, по сути единственное место в России, где можно увидеть как выращивают и перерабатывают чай. Здесь прекрасные виды и интересные экскурсии. Советую к посещению! Ответить 0 GoodVes 16.09.22, 14:31 Сочи Казино, зашел миллионером, вышел банкротом Ответить 0 Марина Мязина 21.11.22, 18:15 Прочитала первое предложение и обиделась навсегда! Что значит, здесь нет выдающегося исторического наследия и красивой архитектуры? А дольмены, развалины античных и средневековых храмов, крепостей и т. д? Красота архитектуры: один санаторий им Орджоникидзе чего стоит! По истории жирная двойка. Не верю, что Вы сочинка! Ответить 0     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     