       ПРОМО Дебетовка Тинькофф бесплатно на 6 месяцев Заказать карту  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все       Путешествия по России 07.11.19 68K 22 19  Куда дешево съездить с детьми в России: 6 городов    Если есть дети, во время отпуска или праздников хочется сменить обстановку и отдохнуть от быта.     Сергей Тиняков  путешествует с детьми   Профиль автора   Мы с семьей часто путешествуем по России: в стране много мест, где комфортно проводить время с детьми. Я составил список городов, где будет интересно еще и взрослым.  Калининград  Калининградская область — самый западный регион России. Там можно совместить отдых на море с посещением интересных музеев и необычных природных достопримечательностей.  В поселке Янтарный находится единственный в России пляж с «Голубым флагом», который международный Фонд экологического образования присваивает за высокое качество и чистоту воды. Песок на этом и большинстве других пляжей Калининградской области чистый и белый, как в тропических странах. На пляжах есть зонтики, шезлонги, кабинки для переодевания, обустроены прогулочные зоны и дорожки. Спуск в воду постепенный — купаться с детьми удобно. Самая теплая вода — в июле и августе. Вход на пляж бесплатный. Арендовать шезлонг, зонт и полотенце в Янтарном стоит 300 Р за весь день, в Зеленоградске — 200 Р .              Пляж в Зеленоградске. Волнорезы установлены через каждые 50 метров, чтобы песок с узкого берега не смывало в море   Куршская коса — природный заповедник и национальный парк в 30 километрах от Калининграда. Она внесена в список Всемирного наследия Юнеско. Там песчаные дюны, красивая природа, спокойная и умиротворяющая атмосфера. Еще там находится другая известная достопримечательность Калининградской области — Танцующий лес, в котором растут деревья с причудливо изогнутыми стволами.  У местных гидов можно заказать трансфер и экскурсию по косе. Контакты есть на туристических сайтах или в социальных сетях. Средняя цена поездки — 2500 Р за человека.  Нам экскурсию провела давняя знакомая. Она рассказала об истории и природе Куршской косы. Детям поездка понравилась: они с удовольствием бегали босиком по пляжу и песчаным дюнам, гуляли по лесу, наблюдали за лисами и кабанами, которые живут в заповеднике.  Если есть шенгенская виза, можно посетить литовскую часть парка и город Клайпеда. Добраться туда можно самостоятельно на автобусах № 384 и № 800. Они отправляются от южного автовокзала Калининграда, по пути делают остановки в Светлогорске и на Куршской косе. Билет стоит 600 Р в одну сторону, дети до 4 лет едут бесплатно, если не занимают отдельного места. Посмотреть расписание и купить билет можно на сайте автовокзала.  Посещение Куршской косы платное — 150 Р для взрослых и детей старше 12 лет. Еще столько же нужно заплатить за въезд автомобиля. На официальном сайте национального парка «Куршская коса» есть аудиогид для самостоятельной экскурсии, а также подробная информация о правилах посещения и ценах.              У ученых нет единого мнения, почему деревья стали кривыми. По одной из версий, всему виной ветреный климат и неустойчивые почвы, по другой — гусеницы, которые могли повредить побеги. Есть и мистическая теория, которая связывает форму стволов с необычной энергетикой этого места. Источник: Екатерина Порунова               Пляж на Куршской косе. Берег широкий с чистым и белым песком   Музей янтаря . Главное богатство Калининградской области — янтарь. Здесь находится более 90% разведанных мировых запасов минерала. Местные рассказывают, что после шторма оранжевые камни можно собрать прямо на пляжах.  С 1979 года в Калининграде работает единственный в России музей янтаря. В нем более 16 тысяч экспонатов: необработанные камни, картины, вазы, украшения. До посещения музея мы видели янтарь только на картинках и в старых бусах, поэтому музей произвел на нас сильное впечатление. Даже дети подолгу стояли у витрин и разглядывали экспонаты.  Стоимость билета зависит от того, какие выставки вы хотите посетить. Билет на постоянную экспозицию стоит 300 Р для взрослых и 150 Р для школьников. Для дошколят, многодетных семей, детей-сирот и студентов вход бесплатный.  В музее регулярно проводятся экскурсии для самых маленьких посетителей и школьников. Каждую первую субботу месяца можно посетить семейные праздники с мастер-классами, конкурсами, викторинами и лотереей для детей. Билет стоит 400 Р для всей семьи. Узнать подробности и купить билеты можно на сайте музея.              В экспозиции музея есть модель атомного ледокола «Ленин». Камни, изображающие лед, изначально были белыми, но со временем окислились и пожелтели               Музей янтаря расположен в крепостной башне середины 19 века   Сколько стоит жилье. Цены на жилье невысокие — гостевой дом недалеко от моря можно снять за 2000—2500 Р в сутки. В городе есть несколько хороших сетевых гостиниц: Ibis, Mercure, Holiday Inn и Radisson. Мы жили в самой дешевой — Ibis, номер по акции без завтрака обошелся в 1800 Р .  Как добраться. Поездки в Калининград субсидируются государством. Билет на самолет из Москвы или Петербурга можно купить за 2000 Р . Самые низкие цены у «Победы», «Смартавиа» и «Ютэйр». Билет в плацкарт на фирменный поезд № 29 Москва — Калининград обойдется в 1200 Р , в купе — 3500 Р .  Если нет шенгенской визы, придется повозиться с документами. Чтобы проехать на поезде через Литву, нужно оформить специальный упрощенный проездной документ на железной дороге. Его заказывают в кассах на вокзале.  Сначала работники РЖД направляют запрос в консульский отдел посольства Литвы. Ответ можно узнать через 26 часов в любой железнодорожной кассе. В выдаче разрешения могут отказать, если пассажир нарушал закон в Литве или выражал к ней неуважение. Аннулировать на границе могут и уже выданный документ, но такое происходит редко. Если в транзите откажут, билет можно сдать без сборов. Подробнее о правилах транзитного проезда через Литву пишут на сайте РЖД и Консульского департамента МИД России.  Киров  Санатории. В Кировской области около десятка санаториев, где лечат местной минеральной водой и грязями. Большинство здравниц расположено в нескольких десятках километрах от Кирова в смешанном или сосновом лесу. Там можно подышать свежим воздухом и отдохнуть от городской суеты.   «Юркин-парк» с движущимися макетами динозавров, аттракционами, игровыми комнатами, кафе и другими развлечениями для детей расположен в 10 километрах от города. Еще там есть небольшой зоопарк, пруд с утками и рыбой. Летом в парке работают бассейны и водные горки, зимой — каток. На официальном сайте утверждают, что это единственный парк динозавров в России. Взрослый билет стоит 300 Р , детский до 12 лет — 150 Р , малыши до 3 лет могут пройти в парк бесплатно.     /kirov/     Сколько стоит жизнь в Кирове                 Фигуры динозавров выполнены в натуральную величину   Необычные музеи. В Кирове можно побывать в Дымковской слободе , где делают игрушки, музее мороженого и шоколада. Они находятся по соседству на улице Спасской.  В музее мороженого тысяча экспонатов, которые рассказывают о производстве лакомства. Еще там есть детская лаборатория, где проводят мастер-классы. В кафе при музее можно попробовать необычные виды мороженого, например с перцем или беконом. Одна порция обойдется в 100—120 Р . Классический вафельный рожок стоит 25 Р .  Зайти в музей можно только в составе экскурсионной группы. Билет стоит 400 Р для взрослого и 350 Р для детей младше 10 лет, детям до 6 лет — бесплатно. Мастер-классы включены в стоимость, но их можно пройти и отдельно за 150—200 Р .  Наша дочь любит мастерить что-то своими руками, поэтому она выбрала занятие по изготовлению шоколадной фигурки. В процессе повар показывает, как правильно работать с шоколадом, и рассказывает о секретах его производства.  Цирк работает в Кирове с 1977 года. Его здание находится в центре города и рассчитано на 1500 человек — это самый большой зрительный зал в городе. Там регулярно выступают с гастролями труппы из других городов, организуют представления на льду и воде, проводят концерты. Билет на представление стоит от 600 до 1300 Р . Посмотреть афишу можно на сайте цирка.              Рядом со зданием цирка есть парк, пруд с утками, колесо обозрения и детские аттракционы               Вид на реку Вятку. На другом берегу находится Дымковская слобода    Сколько стоит жилье. Стоимость путевки с лечением и четырехразовым питанием начинается от 2090 Р на человека. Цены можно уточнить на сайтах санаториев. Гостиницу в городе можно снять за 1500—2000 Р , квартира обойдется в 1000 Р .    Цены в санаториях: «Лесная новь» , «Нижне-Ивкино» , «Колос»    Мы жили в гостинице «Вятка». В мае 2019 года номер без завтрака площадью 60 м² с двумя спальнями и большой гостиной обошелся нам в 3200 Р в сутки.  Как добраться. Из Москвы и Санкт-Петербурга в Киров летают «Победа» и «Ютэйр». Средняя цена билета — 3500 Р . Поезд из Москвы едет 12—15 часов , билет в плацкарт стоит от 1000 Р , в купе — от 2000 Р .  На автомобиле можно доехать за 13—15 часов по трассе М7 через Нижний Новгород или по трассе М8 через Ярославль. Мы ехали на машине из Сыктывкара. Расстояние между городами — около 450 километров, в спокойном темпе добрались за 5 часов. На бензин туда и обратно потратили 2000 Р .  Самара  Самара — очень уютный и комфортный для детей город. Там приятно гулять по набережной Волги и историческому центру и много любопытных мест для детей.   В репертуаре Самарского театра кукол — 47 спектаклей по сказкам, например «Маша и Медведь» или «Муха-Цокотуха». Здание театра небольшое, но уютное. Чтобы малышам было удобнее смотреть представление, в зале выдают специальные подушки на кресло. На первых двух рядах могут сидеть только дети.     /samara/     Сколько стоит жизнь в Самаре     Афиша есть на сайте театра. Чтобы купить билет, надо зарегистрироваться. Условия покупки детского билета для всех постановок разные. Мы ходили на спектакль «Золотой цыпленок», билет стоил 250 Р для взрослого и столько же для ребенка. Представление нам понравилось, но трехлетняя дочь, которая впервые была в подобном театре, немного испугалась кукол.   Детская картинная галерея расположена в центре города в историческом здании 19 века. В особняке сохранился зимний сад, где любил проводить время бывший хозяин дома купец Иван Клодт. В галерее собрана коллекция живописи, графики, декоративных работ, гобелена и керамики из 20 стран мира. Там регулярно проводят тематические выставки и мастер-классы.   Спланируем путешествие за вас Подпишитесь на рассылку, и мы будем присылать полезные путеводители каждую неделю Подписаться   В отличие от большинства музеев, галерею изначально создавали для детей, и это чувствуется. Во время экскурсии работники музея не просто рассказывают про экспонаты, но и дают посетителям задания, например собрать картину из кусочков пазла. На память можно купить магниты с детскими рисунками за 20 Р . Галерея работает без выходных, билет стоит 200 Р . Подробная информация есть на сайте галереи.  Музей Алексея Толстого — единственная сохранившаяся в Самаре городская деревянная усадьба. В 2013 году там открыли интерактивное пространство, посвященное книге «Золотой ключик, или Приключения Буратино». Там дети становятся героями сказки: выбирают азбуку в магазине, убегают от Карабаса-Барабаса, ищут золотой ключик на дне болота, а в конце попадают на сцену театра, где надевают костюмы и участвуют в представлении. По ходу квеста участникам задают вопросы, связанные с сюжетом произведения и его героями.  Мы читаем дочери «Золотой ключик» каждую неделю, и для нее посещение этого музея стало одним из самых сильных впечатлений от Самары. Особенно дочке понравилось отвечать на вопросы и выступать на сцене в конце квеста. Детский билет на интерактивную экспозицию стоит 100 Р , взрослый — 150 Р . Подробности можно узнать на сайте.                Здание Детской картинной галереи больше похоже на сказочный замок              Рядом с музеем Алексея Толстого установлен памятник Буратино. Дети «на счастье» трут ему нос                  Здание Детской картинной галереи больше похоже на сказочный замок            Рядом с музеем Алексея Толстого установлен памятник Буратино. Дети «на счастье» трут ему нос    Сколько стоит жилье. Квартиру в Самаре можно снять за 1500 Р , гостиницу — за 2000 Р . Мы решили шикануть и взяли номер с завтраком в Hampton за 3500 Р .  Как добраться. Из Москвы и Санкт-Петербурга в Самару летают «Аэрофлот», «Ютэйр», «Россия», S7 и «Победа». Билет в среднем стоит 2500 Р . На самолете в Самару можно прилететь из многих региональных центров — Уфы, Казани, Сыктывкара, билеты на такие рейсы стоят 1500—2000 Р .  Билет на поезд из Москвы стоит 1200 Р в плацкарте и 2500 Р в купе. Ехать 13—17 часов. Путь на машине по трассе М5 займет 14—15 часов.  Казань  Казань — столица Татарстана и один из крупнейших городов Поволжья, интересный, самобытный и комфортный. В 2014 году в рейтинге «Трипэдвайзора» Казань заняла 8-е место в мире и 3-е место в Европе среди самых быстроразвивающихся туристических направлений. С детьми там точно не будет скучно.   По Казанскому кремлю интересно прогуляться даже малышам. Там много красивых и необычных зданий, есть музеи естественной истории и государственности Татарстана, филиал «Эрмитажа». Можно поучаствовать в мастер-классе по выкладыванию картин из шерсти и рисованию песком, сходить на театрализованное представление по мотивам детских сказок и пройти обучающий квест, посвященный истории животного мира.     /kazan/     Сколько стоит жить в Казани     Еще в Кремле есть своя падающая башня — Сююмбике. Ученые до сих пор спорят об истории ее создания. По одной из версий, ее построил итальянский архитектор Аристотель Фиораванти по заказу хана Мухаммеда Амина. Вход в Кремль бесплатный. Стоимость экскурсий и расписание мероприятий можно узнать на официальном сайте.                Мечеть Кул-Шариф была открыта в 2005 году, но гармонично вписалась в ансамбль Кремля              Башня Сююмбике наклонена почти на 2 метра. От падения ее удерживает металлический каркас в основании                  Мечеть Кул-Шариф была открыта в 2005 году, но гармонично вписалась в ансамбль Кремля            Башня Сююмбике наклонена почти на 2 метра. От падения ее удерживает металлический каркас в основании     Парки. Рядом с Кремлем на противоположном берегу реки Казанки находится развлекательный парк «Кырлай». Аттракционы поделены на три зоны: экстремальную, детскую и семейную. Еще в парке есть детская фотостудия, волейбольная площадка и кафе. Нашим детям больше всего понравилось прыгать внутри прозрачного шара по небольшому пруду, кататься на электромашинках и лазить по веревочной площадке.  Единого билета в парк нет, каждый аттракцион оплачивается отдельно. Цены начинаются от 100 Р , их можно уточнить на сайте. Парк открыт только в теплое время года.  Другой интересный парк — «Горкинско-Ометьевский лес», самый большой по территории в Казани. Он объединяет два лесных массива, в которых находится зона семейного отдыха со скейт-парком, велосипедными дорожками и детскими площадками. Есть кафе, пеленальная комната, прокат велосипедов и самокатов. Час катания на взрослом велосипеде стоит 200 Р , на детском — 150 Р . Самокаты стоят дешевле: взрослые — 150 Р , детские — 100 Р .              Гулять по парку приятно в любое время года и в любую погоду: там всегда свежий воздух и есть чем развлечь детей               В парке много современных площадок и активностей для детей, которые не встретишь в обычных дворах   Еще дети любят аквапарк «Ривьера». Он состоит из двух частей: одна находится под куполом, другая — на открытом воздухе. На сайте аквапарка сказано, что это один из крупнейших аквапарков в мире. Там 50 горок, бассейнов, саун и других объектов. Для детей есть «лягушатники» и пиратский форт — игровая площадка с водными пушками.  Билеты на полный день стоят 1190 Р для взрослых, 990 Р для детей от 5 до 12 лет, для детей до 5 лет — бесплатно. Можно купить билеты на 2 и 4 часа, они дешевле. Еще в «Ривьере» есть гостиница, колесо обозрения, кинотеатр, концертный зал и дорожки для боулинга.              Вид на набережную реки Казанки. В левой части фотографии — аквапарк «Ривьера»    Ипподром. Интересным для детей будет посещение казанского ипподрома — крупнейшего в России конно-спортивного комплекса. Там можно посмотреть на скачки или бега и проехаться верхом на лошадях или пони за 300 Р . Еще летом детей катают в карете, а зимой — на санях.  Экскурсия по ипподрому и музею конного спорта стоит 200 Р для взрослых и 150 Р для детей. На ней расскажут историю казанского ипподрома и коневодства в Татарстане, видах конного спорта. За дополнительную плату — 100 Р с человека — можно зайти в конюшни ипподрома, чтобы погладить и покормить лошадей.  Сколько стоит жилье. Номер в хорошей гостинице можно снять за 2500—3000 Р . Цены на квартиры начинаются от 1500 Р . На мой взгляд, лучше селиться в центре. Квартиры в новых районах дешевле, но там практически негде поставить машину и оттуда трудно добираться до основных достопримечательностей.  Как добраться. Билет на проходящий поезд в плацкарт стоит от 1000 Р , в купе — от 1500 Р . На фирменные поезда № 2 и № 24 цена немного выше — 1200 Р и 2000—2500 Р . Время в пути — около 12 часов.  Самолет летит полтора часа, билет на рейс «Ютэйр», «Нордвинд» или «ЮВТ Аэро» в среднем стоит 2000 Р . На машине по трассе М7 доедете за 12 часов, если не будет пробок.  Мы ездили в Казань из Сыктывкара на машине. Расстояние между городами примерно 850 километров, по дороге можно заехать в Киров. В спокойном темпе с остановкой на обед мы доехали за 11 часов. На бензин потратили около 2000 Р в одну сторону.  Екатеринбург  Екатеринбург — четвертый по численности населения город в России после Москвы, Санкт-Петербурга и Новосибирска. Там есть уютные улочки с исторической застройкой и современные небоскребы. А еще рядом с городом проходит граница между Европой и Азией.  Небоскреб «Высоцкий» — одно из самых высоких зданий в Екатеринбурге и всей России. До появления «Лахта-центра» в Петербурге он был самым северным высотным зданием мира. Его высота — 188 метров. Полюбоваться видами Екатеринбурга можно с панорамной смотровой площадки на 52-м этаже. Цена взрослого билета — 350 Р , детского с 5 до 12 лет — 250 Р , детям до 5 лет — бесплатно. Карты к оплате не принимают.  Мы решили сэкономить и пошли во «Влади BAR» на 37-м этаже. Виды там не хуже, зато смотреть на город можно за чашкой чая или кофе. Посетителей много в любой день, поэтому бронируйте столик заранее на официальном сайте. Там же можно посмотреть меню.              Вид на Екатеринбург с 37-го этажа. В центре фотографии — Храм на Крови, построенный на месте убийства последнего российского императора Николая Второго   На втором этаже небоскреба есть музей знаменитого барда. В нем хранятся личные вещи, рукописи стихов и даже мерседес, на котором ездил Высоцкий. Чтобы посетители могли полностью погрузиться в эпоху, в которой жил и творил музыкант, в залах музея воссоздан быт 70—80-х годов прошлого века. Входной билет для взрослого стоит 200 Р , для детей — 100 Р . Для посетителей обзорной площадки — бесплатно.  На первый взгляд, музей только для взрослых, но нашим детям там понравилось. Им было интересно посмотреть на вещи из советской эпохи. Например, нашу дочь впечатлил дисковый таксофон, в трубке которого играла знаменитая песня «Ноль семь».              Мерседес-Бенц W116 с автоматической коробкой передач — одна из последних и самая известная машина Высоцкого   Парк культуры и отдыха имени Маяковского был открыт в год сорокалетия поэта. Летом там работают аттракционы и автодром с картингами, зимой — каток и горки, прокат лыж и финских саней. Но приятнее всего прогуляться по лесу, который занимает 70% площади парка. В нем чистый воздух, растут земляника и малина, живут ежи, белки и птицы. В парке регулярно проводятся мероприятия, посвященные праздникам и памятным датам. Афишу можно посмотреть на сайте.  В екатеринбургском парке культуры и отдыха находится еще одна интересная достопримечательность — детская железная дорога. Там все по-настоящему: рельсы, паровозы, вагоны, вокзалы и платформы, есть свое депо и котельная. На железной дороге работают ученики пятых — девятых классов. Зимой они изучают теорию, а летом применяют знания на практике: исполняют обязанности проводников, стрелочников, диспетчеров и даже машинистов. На маршруте четыре станции, посадка и высадка только на одной — главном вокзале.  В 2016 году детскую железную дорогу реконструировали, она стала работать круглый год. Появились новые платформы и трехэтажное здание вокзала с учебными классами и музеем узкоколейных железных дорог. Поездка на поезде стоит 200 Р для взрослых и 100 Р для детей от 3 до 12 лет, детям до 3 лет — бесплатно. Предусмотрены скидки для семей. Уточнить расписание можно на сайте железной дороги.  Сколько стоит жилье. В Екатеринбурге есть несколько гостиниц крупных международных сетей: Park Inn, Novotel, Hyatt. Цены на двухместный номер с завтраком начинаются от 3000 Р . Номер в гостинице небоскреба «Высоцкий» обойдется в 6500 Р . Квартиру через Airbnb в центре можно снять за 1500—2000 Р .  Как добраться. Через Екатеринбург идут многие поезда из Москвы в Сибирь. Билет в плацкарт стоит от 1500 Р , в купе — от 3300 Р . Есть фирменный поезд № 16 Москва — Екатеринбург. Билеты на него дороже: 2200 Р — плацкарт, 5200 Р — купе. Время в пути — чуть больше суток. На самолете лететь 2,5 часа, билет стоит от 2500 Р . Есть прямые рейсы из Казани, Калининграда, Уфы, Архангельска и других региональных центров.  Мы летели на прямом рейсе из Сыктывкара местной авиакомпании «Комиавиатранс». Билет туда и обратно обошелся в 6000 Р для взрослого.  «Роза Хутор» в Сочи  «Роза Хутор» — один из трех курортов горной части Сочи — Красной Поляны. На мой взгляд, это одно из лучших мест в России по соотношению цены и качества, и оно больше всего подходит для отдыха с детьми: там спокойно и сервис лучше, чем на побережье.   Когда я приезжаю на «Розу Хутор», то ощущаю, что оказался в Европе: чисто, хорошие дороги, гармоничная архитектура без ярких вывесок и кричащей рекламы. Там нет грохочущей музыки, отвязных танцев в кафе под Верку Сердючку и пьяных компаний — всего того, что можно увидеть на побережье. За четыре поездки на «Розу Хутор» мы ни разу не столкнулись с хамством или некомпетентностью со стороны персонала.     /sochi_baby/     Сколько стоит съездить в Сочи с ребенком                 Архитектура на «Розе Хутор» напоминает курорты Швейцарии и Карловых Вар   «Роза Хутор» — в первую очередь горнолыжный курорт, но там можно хорошо отдохнуть летом и в межсезонье. На курорте оборудовано несколько детских площадок и променад для прогулок вдоль реки. Детей не страшно отпускать одних — территория курорта практически полностью закрыта от автомобилей.  Отдохнуть и позагорать можно на пляже у горного озера , там же есть детский бассейн под открытым небом. Купаться в озере или бассейне можно бесплатно. Аренда шезлонга и зонтика стоит 500 Р на весь день и 250 Р с 16:00 до 20:00.              На горном пляже дежурят спасатели, есть кабинки для переодевания, бар и детская комната с аниматором   Главное развлечение на «Розе Хутор» — это горы: они невероятно красивы в любую погоду. Подняться можно по канатным дорогам. На «Розе Хутор» их 29, летом работает только треть из них. Для гостей курорта предусмотрены скидки на билеты, информацию об этом уточняйте на стойке регистрации в отеле.  В «Розе Хутор» вход на подъемники расположен рядом с главной площадью курорта. Остановки есть на высоте 1170, 1350 и 1600 метров. Самая высокая точка — Роза Пик: 2320 метров. На вершине работает ресторан и смотровая площадка, с которой открываются потрясающие виды на Кавказский хребет.   Чуть ниже — на уровне 1470 метров — расположен парк водопадов «Менделиха». Чтобы туда попасть, нужно спуститься с Розы Пик по канатной дороге «Эдельвейс». Кабинки открытые, и кажется, что ты летишь над горами, а в пасмурную погоду можно потрогать рукой облака. Вход в парк бесплатный. На территории — 7 водопадов и 3 пеших маршрута разной сложности. Мы прошли с детьми самый простой и короткий протяженностью 900 метров, но даже он показался нам довольно сложным. Тяжело не только подниматься в гору, но и спускаться по скользким камням и глине.     /list/dostoprimechatelnosti_sochi/     15 главных достопримечательностей Сочи     Семейный билет в горы на двоих взрослых и двоих детей при покупке на сайте стоит 3782 Р . В него входит пользование всеми канатными дорогами курорта «Роза Хутор», обед в ресторане «Берлога» на высоте 1170 метров и два часа проката велосипеда. На обед можно взять суп, салат, второе и напиток на каждого взрослого. Еда простая, но по-домашнему вкусная: борщ, суп-лапша, оливье, винегрет, котлеты с пюре или гречкой, морс и чай.  В горах может быть холодно даже летом, поэтому возьмите с собой теплую одежду и удобную обувь.  «Роза Хутор» — это не морской курорт, но для гостей организован бесплатный трансфер на полностью оборудованный пляж в Олимпийском парке рядом со стадионом «Фишт». Автобусы новые и комфортные, время в пути — около 30 минут. Если живете в «Розе Хутор», доплачивать за шезлонги, зонтики, полотенца и пользование детской площадкой не нужно. Пляж галечный с большими и маленькими камнями. Наши дети любят кидать их в воду и рисовать на них фломастерами.              Вид с высоты 2320 метров. Снег на вершинах лежит даже летом               На пляже в Олимпийском парке чистая вода и много маленьких камней, с которыми любят играть дети   Сколько стоит жилье. Номер с завтраком в сетевой гостинице можно снять за 3500 Р в сутки на четверых. Апартаменты без питания обойдутся дешевле — в 2500 Р . Жилье расположено как непосредственно на курорте, так и в горах на высоте 1170 метров — там оно зачастую дешевле.  Как добраться. На самолете или поезде до Сочи, затем 40 минут на электричке «Ласточка». Есть прямой поезд до «Розы Хутор» из Краснодара. В сезон средняя цена билетов на самолет — 4500 Р . Билет в купе двухэтажного поезда № 170 Москва — Адлер стоит 3100 Р , самый дешевый плацкартный — 1700 Р .  Мы добирались в Сочи на прямом авиарейсе из Сыктывкара, в июне 2019 года билет авиакомпании «Смартавиа» стоил 4900 Р на человека в одну сторону. Еще 500 Р стоили билеты на «Ласточку» из Адлера до «Розы Хутор». Дети до 5 лет едут бесплатно.  В октябре — ноябре через туроператоров можно купить дешевый тур за 6000 Р с проживанием, перелетом и завтраками.       0   19 Подписаться на автора 68K Тэги: путешествия , дети Обложка — Piotr Сhrobot / Unsplash                          Сергей Тиняков Куда еще можно поехать с детьми в России? Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Илья Хорин Герой 07.11.19, 13:02 Кисловодск Ответить 6 Ruslan Tsarev Герой 07.11.19, 17:56 Кострома. В последние годы там появилось много интересных интерактивных музеев. Терем Снегурочки при гостинице «Снегурочка» существует давно. Ещё есть муниципальная резиденция Снегурочки по типу резиденции Деда Мороза в Великом Устюге. Музей леса также заслуживает внимания. Must see – Сумароковская лосеферма. Можно погладить и покормить взрослых лосей и лосят, узнать массу интересного про этих животных и попробовать лосиное молоко. Ферма уникальная,да и недалеко от города — 15 км. Одно плохо — неудобно добираться. Тут или подгадать с экскурсией, или своей машиной. Своим ходом только 7 км пешком от трассы. Ответить 4 Антон Юшков Герой 06.12.19, 17:00 Из всего перечисленного автором я бы поехал в Казань и Калининград. Остальное как-то вообще не зацепило. Ответить 4 Redcar 18.12.20, 09:21 Антон, ага. А с учётом,что сами живём в Казани,то нам вообще тока Калининград остался😅 Ответить 0 Максим Максимов Герой 14.06.20, 09:09 С детьми очень хорошо будет в Крыму. Например начать с Севастополя. Пожить два три дня, пройтись по Графской пристани , увидеть памятник затопленным короблям, Панараму обороны Севастополя, заехать на Херсонес, посетить мемориальные комплексы "35 береговая батарея", "Сапун-гора". Также можно съездить в Балаклаву и Инкерман. Далее двинуть на ЮБК, например  в Ялту. Погулять по набережной, прокатиться над городом на фуникулёре, посетить зоопарк "Сказка" , поездить аквапарк в Кореизе, подняться на Ай-петри Ответить 4 Сергей Тиняков Автор статьи 07.11.19, 15:51 Сергей, в сентябре и октябре были такие цены на верхнюю полку в плацкарте, я дважды смотрел. Допускаю, что это была какая-то акция именно на плацкарт, но в статье я исходил из минимальных цен, которые мне удалось найти. Ответить 3 Антон Юшков Герой 06.12.19, 16:59 Вологда, Великий Устюг. Ответить 2 Grinya Maslov 07.11.19, 17:39 Казань интересный вариант. Уже думал над этим вариантом. Знакомые были, говорят очень красиво. Так что в следующем году обязательно съезжу. Ответить 1 Ami Герой 08.11.19, 06:48 Grinya, там действительно красиво! Рядом с Казанью можно посетить Булгар и Свияжск - там очень интересно и самобытно. Ответить 2 Владимир Ленин Герой 08.11.19, 12:44 Поехать можно куда угодно. Тут нужно определиться откуда выезжать. Везде есть интересные места и во все можно добраться из Москвы. Написано слишком обобщено. Наверное, хотели как-то по новому материал подать. Ответить 1 Екатерина Юзефович Герой 10.11.19, 17:27 Не со всем понятна практическая польза текста. Автор даже не указал, во сколько ему обошлась поездка в каждый из городов и что по его меркам "дешево"? Озвученные цифры на переезды/перелёты далеко не так уж и дешёвы. Еще смею усомниться в верности цифр. Я из Екб. Стоимость билета на самолёт в Мск в 2500 не видела очень давно. Разве что довольно заранее и совсем в не праздники. На ноябрьские праздники мне туда стоило слетать 3800 без багажа. И это сильно дёшево. Ответить 1 Сергей Тиняков Автор статьи 11.11.19, 12:25 Екатерина, на 14-19 декабря есть билеты "Победы" из Москвы в Екатеринбург и обратно за 4800 рублей, NordWind - за 6000 рублей. Ответить 1 Надежда Григорьева Герой 10.11.19, 17:41 Переславль-Залесский со своими милыми музеями и узколейной железной дорогой. Тула, Ярославль, Коломна. Ответить 1 Sergei Z 08.12.19, 07:31 Воронеж. Обязательно посетить океанариум, зоопитомник "Червлёный яр", Центральный парк, музей природы и бобровый городок в Воронежском  заповеднике, сфотографироваться с Котёнком с улицы Лизюкова и Белым Бимом чёрное ухо. Ответить 1 Sergei Z 08.12.19, 07:34 А если будет время и возможность заехать в парк Нелжа.ру — детей не оттащите за шиворот :) Ответить 1 Надежда Иванаева 14.08.21, 17:08 А в Екатеринбурге ещё можно посетить - океанариум с дельфин-шоу, аквапарк, цирк, герои парк, набережную Исети в центре, баден-баден уктус, театр музкомедии, эстрады, оперы и балета, филармонию,  башня Исеть около 210 метров, а рядом с городом Уральское Бали, Уральский марс, Ганина Яма. И отдельно нужно устраивать гастро-тур. Kitchen rest, lebourg1905, донна оливия, маккерони, морская/10, дориан грей, Barbara. И ещё отметила бы трц Гринвич, лабиринт) Ответить 1 Vsevolod Sveshnikov Герой 07.11.19, 15:15 Тула, Калуга, Тверь Ответить 0 Артём Хлебников 07.11.19, 17:28 Ульяновск Ответить 0 Natalia Mironova 06.12.19, 21:47 &gt; Добраться туда можно самостоятельно на автобусах № 384 и № 800. Они отправляются от южного автовокзала Калининграда, по пути делают остановки в Светлогорске и на Куршской косе. В Зеленоградске. Эти автобусы не едут через Светлогорск (который ощутимо западнее), они заезжают в Зеленоградск, из которого "торчит" Коса. Ну и вокзал таки Южный, это название, а не только ориентир по карте. Ответить 0 Максим Максимов Герой 14.06.20, 09:11 Антон, не знаю как Магадан, но Норильск особо не цепляет :) особенно зимой. По доброй воле и за свои деньги навряд ли второй раз туда поеду :) Ответить 0     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     