       ПРОМО Это кредитка с обслуживанием за 0 ₽ Изучить карту  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все      Разборы законов 10.10.22 10 окт 2022 Материал обновлен 19 ноя 2018 Материал опубликован 168K 120 29  Налоговый вычет для самозанятых: что нужно знать     С 2019 года в России появился новый специальный режим налогообложения, на который могут перейти физлица и ИП с доходом до 2,4 млн рублей в год. На нем меньшая налоговая нагрузка, более простая отчетность и нет пенсионных взносов. О деталях мы писали в предыдущем разборе , теперь пора поговорить о тонкости, в которой мало кто разобрался, — о налоговом вычете.    Источник: Федеральный закон № 422-ФЗ , № 425-ФЗ , № 423-ФЗ     Разбор выходит в трех частях: общие вопросы , налоговый вычет (в этой статье), сложные вопросы.     Екатерина Мирошкина  экономист   Профиль автора    Как работает налоговый вычет  У нового спецрежима есть свой налоговый вычет. Но это не тот, что позволяет вернуть НДФЛ или что дают при продаже имущества. Это сумма, которую государство как бы выделяет авансом для уменьшения налога, — 10 тысяч рублей.  Что только не пишут и не говорят про этот вычет! На самом деле работает это так.  Допустим, вам за месяц пришла какая-то сумма от физлиц. От нее посчитают 1% — это та доля налога, которая войдет в вычет. Вы ее не заплатите. А перечислите в бюджет только остаток начисленного налога за минусом вычета — получится 3% от дохода. Но так можно делать, только пока сумма вот этих уменьшающих долей не превысит 10 тысяч рублей. Налоговый вычет дают не каждый год, а один раз в жизни самозанятого.  Для доходов от фирм в вычет входят 2% от дохода. Но лимит для одного человека все равно общий — 10 тысяч один раз на все доходы. Даже если сняться с учета, а потом опять встать, вычет не начнут считать заново — предоставят только остаток. Налоговая все помнит.  То есть фактически, пока действует вычет, с дохода от физлиц можно платить 3%. И так будет до тех пор, пока доход от клиентов-физлиц не превысит 1 млн рублей — этой суммы в законе нет, но мы посчитали для примера. В таблице ниже мы предполагаем, что все доходы будут от физлиц.  Пример расчета налога с вычетом, все доходы от физлиц       Доход за месяц  Начислено (4%)  Вычет (1%)  Налог к уплате       Январь   50 000 Р   2000 Р   500 Р   1500 Р      Февраль   60 000 Р   2400 Р   600 Р   1800 Р      Март   70 000 Р   2800 Р   700 Р   2100 Р      Апрель   80 000 Р   3200 Р   800 Р   2400 Р      Май   100 000 Р   4000 Р   1000 Р   3000 Р      Июнь   100 000 Р   4000 Р   1000 Р   3000 Р      Июль   150 000 Р   6000 Р   1500 Р   4500 Р      Август   200 000 Р   8000 Р   2000 Р   6000 Р      Сентябрь   400 000 Р   16 000 Р    1900 Р   14 100 Р      Октябрь   200 000 Р   8000 Р   Лимит 10 000 Р исчерпан: вычет закончился  8000 Р            Январь        Доход за месяц  50 000 Р     Начислено (4%)  2000 Р     Вычет (1%)  500 Р     Налог к уплате  1500 Р          Февраль        Доход за месяц  60 000 Р     Начислено (4%)  2400 Р     Вычет (1%)  600 Р     Налог к уплате  1800 Р          Март        Доход за месяц  70 000 Р     Начислено (4%)  2800 Р     Вычет (1%)  700 Р     Налог к уплате  2100 Р          Апрель        Доход за месяц  80 000 Р     Начислено (4%)  3200 Р     Вычет (1%)  800 Р     Налог к уплате  2400 Р          Май        Доход за месяц  100 000 Р     Начислено (4%)  4000 Р     Вычет (1%)  1000 Р     Налог к уплате  3000 Р          Июнь        Доход за месяц  100 000 Р     Начислено (4%)  4000 Р     Вычет (1%)  1000 Р     Налог к уплате  3000 Р          Июль        Доход за месяц  150 000 Р     Начислено (4%)  6000 Р     Вычет (1%)  1500 Р     Налог к уплате  4500 Р          Август        Доход за месяц  200 000 Р     Начислено (4%)  8000 Р     Вычет (1%)  2000 Р     Налог к уплате  6000 Р          Сентябрь        Доход за месяц  400 000 Р     Начислено (4%)  16000 Р     Вычет (1%)   1900 Р     Налог к уплате  14 100 Р          Октябрь        Доход за месяц  200 000 Р     Начислено (4%)  8000 Р     Вычет  Лимит 10 000 Р исчерпан: вычет закончился    Налог к уплате  8000 Р      Считать вычет и лимит налоговая будет сама. Вам не нужно следить за превышением — когда придет время, вместо 3% просто придет уведомление на 4%. Если у вас небольшие доходы, то миллион наберется не скоро — а время вычета не ограничено. Его остаток не сгорает через год или два. Пока 1% от ваших доходов не достигнет 10 тысяч рублей, налог будет уменьшаться.   Как вести бизнес по закону И зарабатывать больше на своем деле. Подпишитесь на ежемесячную рассылку для предпринимателей и получайте важные статьи и новости о бизнесе Подписаться   Этот вычет дают абсолютно всем самозанятым, независимо от наличия статуса ИП , размера доходов и вида деятельности. Чтобы его получить, не нужно писать заявления и сдавать какие-то отчеты. Все учтется и посчитается автоматически, когда через специальное приложение «Мой налог» начнут проходить доходы, которые вы сами укажете как профессиональные. На сумму вычета повлиять нельзя.  Почитайте еще наш разбор о том, как будет работать налог для самозанятых , и статью, в которой мы отвечаем на сложные вопросы про него.       0   29 Подписаться на автора 168K Тэги: ИП , бизнес , самозанятость , государство , налоги                          Екатерина Мирошкина Задавайте вопросы по налогу и вычету для самозанятых. Постараемся разобрать их в подкасте. Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Юрий Васильков Герой 19.11.18, 10:43 1. Если у меня есть и крупные заказы от юрлиц (которые удобнее проводить через ИП), и мелкие от физлиц (которые было бы сильно проще проводить через новую систему), можно ли будет параллельно платить как ИП по ставке УСН, а как физлицо — как самозанятый? 2. Как лучше формулировать договор между юрлицом и самозанятым физлицом, чтобы не получилось двойного налогообложения? 3. Все доходы самозанятого должны приходить на какой-то конкретный счет, или это неважно, лишь бы в приложение были вбиты? Сюда же вопрос с наличными Ответить 4 Екатерина Мирошкина Автор статьи 19.11.18, 11:15 Юрий, https://journal.tinkoff.ru/news/samozanyatye-slozhno-2019/ тут есть ответы Ответить 2 Вадим Саблин 19.05.20, 08:22 Екатерина, а что если доходы за год больше 2.4 мультов становятся? Самозанятый автоматом попадёт в ип и платит 13% с доходов свыше той суммы плюс социалку 40к? А на следующий год он может вернуться к форме самозанятого? Вдруг он заработал свыше 2.4 лямов на везении и на след год таких надежд не питает? Ответить 0 Юрий Васильков Герой 19.05.20, 11:28 Вадим, не совсем. При превышении вы сами обязаны зарегистрироваться как ИП (если вы не ИП на НПД, понятно, тогда только систему налогообложения сменить), и заплатить налоги с превышения по выбранному режиму — можно и по УСН 6%, необязательно по ОСНО. Взносы в таком случае платятся только за часть года, пропорционально (если ничего не путаю, прямо на сайте ФНС был калькулятор). По идее, со следующего года можно будет, не закрывая ИП, перевести его обратно на НПД (регистрация такая же, плюс нужно будет уведомить налоговую об отказе от применения УСН или что вы там планируете применять). Единственное, с чем могут быть сложности — сделки с физлицами. Тут ИП на «взрослых» системах налогообложения будет нужна касса со всеми вытекающими. Ответить 0 Алексей Злобин 19.05.22, 07:18 Юрий, 2 вариант к вам подойдёт лучше Ответить 0 Murad Tanrykuliev 23.04.19, 03:11 Здравствуйте! Я работаю как самозанятый  в сфере перевозки пассажиров. Такси в системе Яндекс. Ситуация такая, после выполнения заказа деньги в начале поступают на баланс в Яндексе после вычета комиссии они перечисляют деньги на мой счет. Но налог рассчитывается не от суммы поступивший на мой счет а от суммы заказа, т.е до вычета комиссии сервиса Яндекс.  Насколько это правомерно? Нет ли тут двойного налогооблажения? Ответить 3 Александр Огунга 21.12.20, 10:31 Murad, нашел в интернете, может другим полезно будет: Налоговый режим для самозанятых не предполагает учета понесенных расходов. Принцип не учета расходов действует для всех видов деятельности самозанятых. Например, если таксист платит агрегатору какой-то процент от денег за заказ, то он не может вычесть эту комиссию и на оставшиеся деньги создать чек. Документ формируется на весь доход, полученный от поездки. Ответить 0 Vladimir Kogan 22.11.18, 19:31 Подруга - налоговый нерезидент, живет в Штатах. У нее есть недвижимость в Москве, которая сдается. Может ли она платить 4%? Ответить 2 Константин Купрюхин 28.05.20, 09:17 Vladimir, да, если остается с гражданством России Ответить 1 Александр Панченко 06.07.20, 05:47 Vladimir, если гражданин РФ проживает не в РФ более 6 мес. он перестаёт быть резидентом и облагается налогом в 30% на доходы (статья 224 НК РФ). Ответить 0 Юджин Фед 23.07.20, 07:41 Александр, значит вопрос в том, может ли нерезидент иметь статус самозанятого в РФ? Ответить 1 Ruslan Tkachuk 05.03.21, 09:47 Александр, откуда вы такую чушь придумали? у нас много моряков которые в рейсы ходят на пол года год и никто не лишается гражданства. не несите бред пожалуйста Ответить 0 Nick Mokhnatov 02.04.21, 10:28 Ruslan, 1) Борт корабля под флагом РФ - это территория РФ. 2) Гражданство и налоговое резидентство - разные вещи Ответить 2 Ирма Граммер Герой 20.11.18, 09:11 а на сдачу квартиры эти 4% налога тоже будут распространяться? Ответить 1 Екатерина Мирошкина Автор статьи 20.11.18, 11:12 Ирма, да. Если вы зарегистрируетесь как самозанятый и выберете этот режим. Ответить 2 Август Петров 20.11.18, 09:44 Тоесть налоговая будет считать все сама только с тех сумм, которые налогоплательщик укажет сам как  доход?  Могут ли возникнуть спорные ситуации,  налоговая решит, что была прибыль, а на самом деле это хороший друг отдал наконец-то 20ти летний долг. И возможны ли сложности потом при продаже той же недвижимости как при ИП. Если эта недвижимость, например мастерская пользуясь которой самозанятый иногда подробатывал? Ответить 1 Екатерина Мирошкина Автор статьи 20.11.18, 11:15 Август, такие сложности в выявлением доходов в теории могут быть и сейчас. Но суть в том, что налоговая не видит всех ваших поступлений. Они могут быть и наличными. Она видит только то, что вы ей показали сами, выставив чек. С недвижимостью сложностей не будет. В том-то и дело. Продажа будет как у обычного физлица. Это кардинальное отличие от действующих сейчас режимов. Ответить 1 Август Петров 20.11.18, 09:48 Правильно ли я понял, что подобная самозанятость без другого источника дохода. Это легальная работа на которую распростроняются все судебные обременения. Тоесть например алименты будут высчитавать с этих доходов или как? Ответить 1 Tatyana Nikitina 20.11.18, 15:17 Валентина, а как он должен на них отразиться? Никак. Или вы предлагаете брать с них 4% от той части пенсии родителей, на которую они живут? :))) Ответить 1 Екатерина Мирошкина Автор статьи 20.11.18, 19:52 Андрей, где посмотреть, что именно говорят? Разберём, где там правда. Пока могу вам сказать, что вот в этом разборе тоже говорили и тоже по федеральному каналу. Но неправду. Я не знаю почему. Наверное, не разобрались https://www.journal.tinkoff.ru/news/ndfl-vesti/ Ответить 1 Вера Пузанкова 21.11.18, 17:45 Геннадий, Если у Вас есть официально работающие дети. т е платящие НДФЛ с зарплаты или работающая супруга, можно вернуть часть денег. Сохраняйте чеки и нужен рецепт от врача на лекарство. Ответить 1 Юрий Андриевский 07.03.19, 15:42 Здравствуйте Екатерина. Если я купил недвижимость за 2млн, сделал ремонт и продал дороже как физическое лицо, это под какой налог попадает? Ответить 1 Константин Купрюхин 28.05.20, 09:09 Юрий, подоходный 13% Ответить 1 Vitya Burlachenko 24.04.19, 06:15 Здравствуйте! Я являюсь самозанятым и инвестором. У меня такой выопос: могут ли самозанятые открыть ИИС и получать от государства налоговый вычет по данной программе? Ответить 1 Константин Купрюхин 28.05.20, 09:16 Vitya, только если будет другой доход по которому заплатите 13% с налога на самозанятость нельзя Ответить 1 Тео О 13.12.19, 07:22 Vitya, такой же вопрос Ответить 0 НИКОЛА ЛАСТОЧКИН 21.01.20, 09:54 здравствуйте! Вопрос в том, есть ли какой то способ отказаться от самозанятости? Так сказать закрыть и забыть о том что стал самозанятым... За ранее спасибо! Ответить 1 Константин Купрюхин 28.05.20, 09:18 НИКОЛА, да, в приложеньке снимаетесь с учетом. Но государство будет помнить, что вы когда-то были таковым )) Ответить 1 Marina Medvedeva 06.02.20, 20:01 Тео, НПД и НДФЛ - это 2 разных налога со своими правилами, так легче понять и запомнить, что ни ни налоговые базы, ни вычеты валить в одну кучу нельзя. Все считается отдельно, по своим правилам. Ответить 1 Соня Емельянова Редактор Т—Ж 08.09.20, 13:17 Мария, добрый день! Ваш вопрос лучше задать здесь: https://journal.tinkoff.ru/samozanyatye-ama/. Ответить 1 Сергей Сердитов 01.10.21, 08:05 Я зарегистровался в качестве самозанятого, при заполнении формы деятельности самозанятого, оформил онлайн карту, на которую перечеслялись денежные средства-доход. В приложении Мой Налог, полученный доход, мною не был отражён, поскольку посчитал, (сейчас понимаю, ошибочно) что оформленная онлайн карта и данное приложение взаимосвязаны и полученный доход отразится в приложении Мой Налог, автоматически. Прошло уже три месяца, после получения дохода, налог на полученный доход, в приложении не отражен. В данный момент, я так понимаю, мне необходимо отразить полученный мною доход, чеком, в приложении для начисления налога? Правильно ли я понимаю? Подскажите? Ответить 0 Александр Горский 17.10.21, 08:52 Налоговый вычет 10 000 применяется ежегодно или единовременно? Ответить 0 Регина 08.11.21, 17:01 У меня доход в месяц 300 рублей в среднем, будет ли налоговый вычет? Ответить 0 Испирян Виктор Гургенович 17.11.21, 13:18 здравствуйте вот я сама занят дела Не могу работать не знаю что за фигня как мне подключить туда карту я набираю Не получай подскажите пожалуйста что делать Как делать Ответить 0 Наталия Рогова 12.12.21, 15:14 День добрый! В ноябре зарегистрировалась через Тинькофф, как самозанятая. Получила и заявила доход, сформировался чек, который я отдала покупателю. 12 декабря должен был появиться счет на оплату налога за ноябрь, но в личном кабинете нет счета. На сайте Налоговой тоже нет счета. Написано, что все налоги оплачены. Что делать? Как оплатить налог за ноябрь? И в декабре я тоже получила доход, заявила его и получила чек. Хотелось бы в январе его оплатить. Ответить 0 Ильвира Аминова 06.02.22, 12:42 Наталия, здравствуйте. Разобрались с ситуацией? У меня также, не приходит налог за декабрь Ответить 0 Ильвира Аминова 06.02.22, 12:41 Наталия, здравствуйте. Разорались с ситуацией? У меня такая же ситуация, не приходит налог за декабрь Ответить 0 Акимов Сергей 21.02.22, 14:32 Доброе время суток. А как можно подвердить пристовам свой доход??? Ответить 0 Алексей Шумейко 21.03.22, 23:02 Здравствуйте. А если у человека, допустим, инвалидность II группы и он решил стать самозанятым, чтобы иметь небольшую прибавку к пособию - оформление, как самозанятого повлияет ли на его льготы и выплаты? Ответить 0 Наталья 05.05.22, 10:56 Добрый день! Если я, к примеру, делаю что-то своими руками и продаю. Оплата приходит за товар, как налоговая поймет какой процент от этой суммы является моим доходом? Ведь в эту сумму входят и затраты на материал, амортизация оборудования (если я швея, например) и тд Ответить 0 Руслан Иванов 27.08.22, 05:29 Спасибо, что разъяснили про вычет! Нигде (даже на сайте ФНС) не было сказано - как в реальности он работает. Ответить 0 Виктор 28.09.22, 10:06 При попытке подключить автоплатёж, пишет, что я разрешил оплату ЕПГУ. Значит ли, что налог оплатится автоматически? Ответить 0 Таня С Автор 07.10.22, 12:08 Самозанятый  сдаёт свою квартиру , из дохода вычитается квартплата ? Ответить 0 Екатерина 11.11.22, 17:38 Здравствуйте скажите пожалуйста Если я октябрь месяц не скидывала чеки то как я могу за октябрь сейчас их скинуть ведь там месяц уже ноябрь показывает Ответить 0 Ольга Сажнова 18.11.22, 13:33 В чем смысл оформлять самозанятость? Стаж не идёт, в ПФР отчислений нет, возврата нет, а налог плати Ответить 0 Алексей 13.12.22, 16:44 Почему у самозанятых нельзя получать налоговые вычеты,я более45000 плачу в год налог,это что не налог?что 13%плачу,что4% плачу....я же из собственных средств плачу....налог выплачивается....я мог бы этими деньгами погасить имущественный кредит....почему не я не могу получить налоговые вычеты...? Ответить 0 Алексей 13.12.22, 16:48 Я плачу налог 4 % как самозанятой,в год у меня набегает около37000 рубле налога....почему я не могу получить налоговый вычет по приобретению имущества.....?13% плачу я мог получать налоговый вычет,а как 4% платить начал,уже не могу....я бы эти деньги мог направить на погашение кредита по приобретению жилья..... Ответить 0 Евгений Юдин 21.12.22, 16:58 Я купил квартиру могу ли я с этой сдеоки забрать 13%налогового вычета Ответить 0 Татьяна Филиппова 09.01, 04:52 что если мне налоговая не считает вычет. получаю выручку самозанятого с июня 2022 года. и каждый месяц мне налоговая считает сумму к уплате без всякого вычета. Куда надо обращаться. в вашем примере они каждый месяц считают вычет а у меня никто не уменьшает. Ответить 0 светлана шимук 13.03, 06:03 Четвертый месяц как самозанятый..Пришла сумма налога для оплаты..Бонусов более 6000 р ,но налог пришел полный,,т е не списали бонусы..Почему? Ответить 0     Вот что еще мы писали по этой теме   Как стать самозанятым  14.05.2020    Плюсы и минусы перехода на самозанятость  05.08.2020    Пенсионный стаж для самозанятых: как его купить  25.02.2019    Самозанятых заставят платить страховые взносы. Уже точно, но не всех  08.02.2019    Я ИП и стал самозанятым. Что обязательно нужно сделать дальше?  17.01.2019    Еще один миф о самозанятых: увольнения ради экономии на налогах  11.01.2019    Как пользоваться приложением «Мой налог»: инструкция для самозанятых  03.01.2019    Налог для самозанятых: как он работает и сколько надо платить  19.11.2018    Налог для самозанятых: сложные вопросы  19.11.2018    10 мифов о налоге для самозанятых  26.11.2018    45 вопросов о налоге для самозанятых. И самые короткие ответы  12.12.2018     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     