       ПРОМО Эту кредитку будут обслуживать бесплатно Заказать карту  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все      Разборы законов 28.11.22 28 ноя 2022 Материал обновлен 19 сен 2022 Материал обновлен 19 ноя 2018 Материал опубликован 542K 565 22  Налог для самозанятых: как он работает и сколько надо платить     С 1 января 2019 года в России появился новый налоговый режим — налог на профессиональный доход, НПД. Это льготный налоговый режим, который поможет без особых хлопот легализовать бизнес и подработки, уменьшить суету с оформлением и сэкономить на налогах.     Екатерина Мирошкина  экономист   Профиль автора    Расскажем, как это работает, что с ним непонятного, в чем выгода и опасности.   Этот разбор вышел в трех частях: в этой части ответили на общие вопросы, во второй рассказали о налоговом вычете , а в третьей обсудили сложные вопросы.    Источник:   Федеральный закон от 27.11.2018 № 422-ФЗ    Налог для самозанятых: что это такое?   Новый налог появился в 2019 году. Официальное название — «налог на профессиональный доход», народное — «налог для самозанятых». НПД не похож ни на один из существующих или применяемых раньше налоговых режимов.  С октября 2020 года режим НПД заработал во всех регионах России.  Налог на профессиональный доход касается только тех, кто все делает сам — без работодателя. Он не касается тех, кто работает по трудовому договору и не имеет других доходов, кроме зарплаты.  Самозанятому нельзя иметь наемных работников и заниматься некоторыми видами деятельности.  Обязательных страховых взносов у самозанятых нет, но часть их налогов все равно перечисляется в фонд обязательного медицинского страхования. А в пенсионный фонд самозанятый может платить добровольно прямо в приложении «Мой налог». Если этого не делать, в будущем придется рассчитывать только на социальную пенсию и на пять лет позже.  Ставки налога для самозанятых: 4% — если принимать деньги от физлиц, 6% — если от юрлиц и ИП.  Максимальный доход за календарный год — 2,4 млн рублей.  На этом режиме может работать физлицо, а может и ИП.  Предприниматели могут перейти на новый режим в любое время, но должны на время самозанятости отказаться от других систем налогообложения.  Налоговых деклараций на этом режиме нет, кассы не нужны, налоги считаются автоматически, вся работа ведется через мобильное приложение «Мой налог» или личный кабинет самозанятого на сайте ФНС — это веб-версия приложения.  Если не брать особые частные случаи, это самый низкий в России налог на доходы. Дешевле только вообще ничего не платить.   Что это за налог  По документам это «налог на профессиональный доход», в народе — «налог для самозанятых». Это новая сущность, не похожая ни на один из существующих или применяемых раньше налоговых режимов.  Новый налог появился с 2019 года. Тогда он действовал только в четырех регионах, а с 2020 года заработал уже в 23 регионах. С октября 2020 года он работает во всех регионах России.  В чем суть налога на профессиональный доход   Проще всего объяснить на примере. Представьте, что есть сантехник Григорий.   Что делать? 26.12.19  Хочу оформить самозанятость по разным видам деятельности    Сантехник Григорий работает как физлицо: чинит людям краны, устанавливает ванны и даже кладет плитку. За свою работу он получает деньги с карты на карту. Перед каждым переводом он просит клиентов ничего не писать в назначении платежа, чтобы его не заподозрили «эти самые». Григорий правильно волнуется: он должен платить 13% от своего дохода и подавать декларацию. А если он занимается ремонтами постоянно и это чуть ли не основной его доход, то лучше бы ему вообще стать ИП.  Допустим, в год Григорий зарабатывает 360 тысяч рублей, за которые обязан отчитаться и заплатить 46 800 Р налога на доходы физических лиц. Он их, конечно, не платит. Он чинит кран.  В комнату входит ФНС и говорит: «Григорий, плоти нологи» (так и говорит). Григорий посылает ФНС неодобрительные флюиды и ничего не платит, потому что это все сложно и отдавать 46 800 Р жалко. И тем более нет желания регистрироваться как ИП — с кассами, отчетами и штрафами. Тогда ФНС говорит: «Ладно, давай я тебе сделаю суперпростую систему, чтобы ты вообще не напрягался, главное — плати хоть немного».  Григорий смотрит на ФНС. ФНС смотрит на Григория. Слышно, как капает кран.  «Ладно», — говорит Григорий.  ФНС придумала для григориев новый налог — на профессиональный доход. Он призван вывести из тени тех, кто работает на себя и не платит налоги, потому что это дорого и тяжело. Заодно на эту систему налогообложения могут перейти те, кто легализовался как ИП, но для кого текущая нагрузка тяжеловата и кому хотелось бы ее снизить.  Если перейти на этот налог, физическому лицу не нужно будет платить НДФЛ, а индивидуальному предпринимателю — все налоги с доходов, которые он сейчас платит. То есть условный дизайнер, фотограф, мастер маникюра или сантехник сможет официально оформить так называемую самозанятость и платить один небольшой налог.  А еще этот налог отменяет страховые взносы. Не заменяет, а именно отменяет, но этого еще коснемся.  Кто считается самозанятым для НПД  Налог на профессиональный доход могут платить:   Физлица без статуса ИП, которые оказывают услуги или продают что-то, сделанное своими руками. Перепродавать готовые товары нельзя.  ИП, которые занимаются бизнесом и раньше работали на других режимах. Они остаются ИП, но уже не на УСН или ЕНВД, а на новом режиме. Если они не откажутся от своего прежнего налогового режима, стать самозанятыми не смогут.   Вот еще важные условия:   у них нет наемных работников с трудовыми договорами;  они подали заявление на регистрацию как плательщики налога на профессиональный доход — в инспекцию того региона, где работают.   Что делать? 18.09.19  Хочу работать по трудовому договору и одновременно быть самозанятым — так можно?     Этот режим можно применять для написания текстов, создания сайтов, перевозки грузов, ремонта квартир, стрижки на дому, выпечки тортов на заказ, выгула животных за деньги и чего угодно еще, если соблюдаются все условия. Еще этот режим подходит для тех, кто сдает квартиры. Если перейти на НПД, можно платить меньше.   Что делать? 11.06.19  ИП на упрощенке и одновременно самозанятый: так можно?    Кто не вправе применять НПД   Налог на профессиональный доход не могут платить физлица и ИП, которые занимаются чем-то из этого списка:   Продажа подакцизных товаров и тех, которые нужно обязательно маркировать.  Перепродажа товаров и имущественных прав.  Добыча и продажа полезных ископаемых.  Договоры поручения, комиссии или агентские.  Работа в интересах других лиц по договорам поручения, комиссии или агентским.  Деятельность курьеров и водителей, которые при доставке принимают деньги у покупателей и потом передают их продавцам. Использовать режим им можно, только если продавец применяет кассу и пробивает покупателю чек.   Что делать? 12.11.19  Работаю на зарубежную компанию. Могу ли стать самозанятым?     Тонкости налога для самозанятых Рассказываем, что делать в разных ситуациях, когда нельзя применять и как застраховаться от ошибок Подписаться   Ставки налога для самозанятых в 2022 году  Налог на профессиональный доход можно платить по таким ставкам:   4% — если принимаете деньги от физлиц; 6% — если оплата приходит от ИП и компаний.  Один и тот же человек может принимать деньги и от людей, и от фирм. Просто налог с каждого поступления будет начисляться по разным ставкам.  У режима НПД есть вычет — 10 000 Р . Он доступен один раз в жизни: даже если перестать быть самозанятым, а потом вновь перейти на этот режим, нового вычета не будет.  Работает вычет так: сумма налога уменьшается на 1% при получении дохода от физлиц — 3 вместо 4%, и на 2% при работе с ИП и компаниями — 4 вместо 6%. Так будет, пока не исчерпаете эти 10 000 Р . Мы подсчитали: они закончатся, когда вы получите 1 000 000 Р от физлиц или 500 000 Р от компаний. Подробнее о вычете — в другой статье.  С каких доходов платить НПД  Налог на профессиональный доход нужно платить со всех доходов, которые поступают именно в рамках профессиональной деятельности. Не со всех поступлений на карту, не со всех переводов, а только с выручки от клиента. Никаких автоматических слежек за вашими переводами, никаких списаний и комиссий закон не предусматривает.  Плата за маникюр, логотип или наем квартиры облагается этим налогом.   Перевод от мамы, зарплата на работе или заем от друга — не облагаются этим налогом.     😲 Вся правда о контроле ваших счетов и доходов     Какие доходы не попадают под спецрежим  Вот список доходов, которые могут поступать на ту же карту, но с них нельзя платить налог на профессиональный доход:   Зарплата по трудовому договору.  Выплаты от нынешнего работодателя по гражданско-правовому договору.  Деньги по договору услуг или подряда от бывшего работодателя, если после увольнения не прошло двух лет. То есть нельзя сразу пересесть с работы по найму на самозанятость, нужно будет два года с этим работодателем не работать.  Деньги от продажи личного имущества: старого Айфона, дивана или свадебного платья.  Деньги от продажи недвижимости или машины.  Доходы в натуральной форме, например при расчете по бартеру.  Доход нянь, репетиторов, сиделок и уборщиков, если они не зарегистрировались в качестве плательщиков НПД. Они платят 13% НДФЛ.  Деньги от передачи имущественных прав на недвижимость и уступки прав требований. Например, от продажи квартиры в новостройке.  Деньги от продажи долей в уставном капитале.  Доход по договору простого товарищества или доверительного управления.  Деньги за работу арбитражных управляющих, оценщиков, нотариусов, адвокатов и медиаторов.  Доходы государственных и муниципальных служащих, кроме денег от сдачи жилья в аренду.   В таких случаях нужно платить другие налоги или работать на других режимах. Налог на профессиональный доход не подойдет. Даже если зарегистрироваться, налоговая обнаружит несоответствие и аннулирует регистрацию.   Изумительная история 25.04.18  Договор на оказание услуг могут признать трудовым    Лимит по доходам при НПД  Налог на профессиональный доход можно платить только тем, у кого доход не больше 2,4 млн рублей в год. Это примерно 200 тысяч рублей в месяц, но сумма дохода в месяц не имеет значения — отдельных ограничений именно по ежемесячному доходу нет. Можно в январе получить 20 тысяч, в феврале ничего, а в марте — 400 тысяч.  Пока доход с начала календарного года не превысил 2,4 млн рублей, можно применять новый режим.  Но если в каком-то месяце доход с начала года оказался больше 2,4 млн рублей, например 2,5 млн, то всё — применять режим больше нельзя. Налоговая это отслеживает.  Что делать, когда доходы превысят лимит   Физлицам. Все доходы сверх лимита облагаются налогами по другим режимам. Для физлица без ИП это НДФЛ по ставке 13%.   Ну и что? 12.12.18  45 вопросов о налоге для самозанятых. И самые короткие ответы    ИП. Если случится превышение, ИП должны будут перейти на любой спецрежим или применять общую систему. Переход на спецрежим у ИП не произойдет автоматически, нужно подать заявление в налоговую. На это есть 20 календарных дней. В следующем году можно будет опять перейти на спецрежим для самозанятых. Но нужно снова подавать заявление.  Как считать и платить налог на профессиональный доход   Налоговый период — месяц. Доходы от физлиц и юрлиц учитываются отдельно. Все это отражается в мобильном приложении «Мой налог» и личном кабинете самозанятого на сайте ФНС.   Ну и что? 26.11.18  10 мифов о налоге для самозанятых    По итогам месяца налоговая сама все посчитает и пришлет сумму к уплате. До 12 числа следующего месяца приходит уведомление с суммой, а до 25 числа ее нужно внести. В уведомлении от налоговой указываются все суммы и реквизиты — самим ничего заполнять не придется.  Можно сделать так, чтобы банк списывал налог автоматически. Такая же возможность есть у разных бухгалтерских систем, которые могут обмениваться данными с налоговой. Комиссий за такие автоматические платежи нет — они прямо запрещены законом.  В общем, все придумано так, что за вас посчитают и заплатят. Надо только установить настройки в приложении.  Если не заплатить, то в течение 10 дней пришлют требование в мобильном приложении. А дальше у налоговиков есть стандартная схема взыскания, она работает для всех налогов — для самозанятых ничего нового.  Как подать декларацию  Деклараций на этом режиме нет. Ничего подавать вообще не нужно.  Нужна ли онлайн-касса  Касса на этом режиме не нужна. Ни физлица, ни ИП, которые платят налог на профессиональный доход, не обязаны покупать, арендовать и регистрировать онлайн-кассу. Но чеки формировать придется: их выдают электронно или печатают на принтере. Всё это предусмотрено в приложении «Мой налог».  Страховые взносы можно не платить  Одно из самых важных условий этого режима — отмена обязательных страховых взносов. И физлица, и предприниматели могут не платить фиксированные взносы на медицинское и пенсионное страхование. В 2022 году для ИП на любой системе это минимум 43 211 Р . Если зарегистрироваться в качестве плательщика налога на профессиональный доход, с даты регистрации взносы отменяются.  При этом часть налогов самозанятых — 37% — все равно идет на обязательное медицинское страхование согласно статье 146 БК РФ.  Мне все подходит. Как перейти на НПД?   Чтобы использовать новый режим и платить 4 или 6% с дохода, нужно зарегистрироваться. Нельзя просто так взять и перестать платить страховые взносы или применять УСН.   Ну и что? 03.01.19  Как пользоваться приложением «Мой налог»: инструкция для самозанятых    Через приложение . Запрос заполняется и загружается в мобильном приложении «Мой налог».  Для постановки на учет нужны:   Заявление.  Паспорт.  Фотография.  Если налоговой инспекции что-то покажется подозрительным в регистрации через приложение — ну, мало ли кому в руки попадет телефон, — в тот же день придет отказ с объяснением причин. Полную проверку налоговая проводит шесть дней со дня направления заявления — если через шесть дней не пришел отказ, значит, регистрация прошла без проблем. Если все-таки пришел отказ, надо действовать по ситуации — налоговая укажет причины.  Через личный кабинет. Можно подать заявление через личный кабинет налогоплательщика, но нужно помнить, что у плательщиков НПД свой кабинет на сайте ФНС — lknpd.nalog.ru. Там просто заполняют данные, а фотография и паспорт не нужны.  Чтобы быстро зарегистрироваться, используют подтвержденную учетную запись на портале госуслуг. Мы рассказывали, как это работает, в другой статье Т—Ж.  В банке. Самозанятые могут зарегистрироваться через банк — с помощью усиленной электронной подписи. Фотография при таком варианте тоже не нужна.  Если все в порядке, налоговая пришлет подтверждение, что теперь вы можете платить 4% или 6% с дохода — то есть применяете спецрежим «Налог на профессиональный доход». Слова «самозанятый» там не будет.   Важно! Если вы ИП, то после регистрации как самозанятый подайте уведомление о том, что вы уходите со старой системы налогообложения. Это нужно сделать в течение месяца после регистрации. Если этого не сделать, ваша регистрация аннулируется и самозанятым вы не будете. Придется регистрироваться заново.   Что делать? 17.01.19  Я ИП и стал самозанятым. Что обязательно нужно сделать дальше?    А можно не переходить на этот режим?  Применять этот режим — не обязанность, а право. Не хотите — не применяйте.  Куда пойдут эти деньги?  Эти деньги пойдут в бюджеты регионов. То есть в те регионы, где находятся или работают плательщики налога. В федеральный бюджет ничего не идет.   Часть денег пойдет в фонд медицинского страхования. Это нужно, чтобы налогоплательщики могли бесплатно лечиться в больницах и поликлиниках — то есть примерно 37% от этого налога вы платите на свое медицинское страхование.   Ну и что? 22.09.18  Когда не нужно платить за лечение и куда жаловаться, если требуют денег    А что с пенсией при НПД?   В пенсионный фонд с этого налога ничего не идет. То есть никакого стажа и начислений, как у ИП на упрощенке или патенте, не будет. Даже если 20 лет платить этот налог, пенсия может быть только социальной и еще на пять лет позже, чем у остальных.   Ну и что? 25.02.19  Пенсионный стаж для самозанятых: как его купить    Пенсию можно формировать самостоятельно: вы легально работаете, платите в бюджет символические деньги с дохода, имеете право на бесплатную медицину, не сдаете никакой отчетности, не покупаете кассу и с вас не требуют ни копейки отчислений на пенсию. Вы как бы отвечаете за нее самостоятельно: что накопите, на то и будете жить в старости.   Сумма добровольных взносов на пенсионное страхование для самозанятых за 2022 год — 34 445 Р . Столько стоит целый год страхового стажа, а если заплатить меньше — в страховой стаж засчитают пропорционально меньший период. Можно заплатить эти деньги, и они повлияют на стаж и государственную пенсию, а можно откладывать их куда хотите.     /ne-dozhivu/     Сколько откладывать на старость, если не веришь в пенсию?     Кому может быть полезен этот налоговый режим?  Это полезно частным мастерам — тем, кто зарабатывает в среднем до 200 тысяч в месяц. Тем, у кого оборот больше 2,4 млн рублей в год и есть сотрудники, новый налог не подойдет.  Это полезно самостоятельным и ответственным людям. А инфантильные и безответственные сначала перестанут платить взносы на пенсию, а потом через 30 лет будут на улицах проклинать власть за низкий уровень жизни.   Фактически 4 и 6% — это очень низкий налог. Очень низкий. И очень простой.     /guide/kak-stat-samozanyatym/     Как стать самозанятым     Прочитайте еще разбор про налоговый вычет и сложные вопросы по этому делу.       0   22 Подписаться на автора 542K Источник: Федеральный закон от 27.11.2018 № 422-ФЗ Тэги: ИП , бизнес , самозанятость , государство , налоги                          Екатерина Мирошкина Как вам новый налоговый режим? Что бы вы в нем улучшили? Мы готовим подкаст об этом  законе — задавайте вопросы, которые стоит разобрать. Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Екатерина Мирошкина Автор статьи 22.11.18, 14:09 Выбор редакции Дорогие читатели и авторы вопросов, все ваши комментарии мы читаем, группируем и анализируем. Не сразу получается ответить, потому что на очереди новые разборы, подкаст и еще несколько статей об этом налоге.  Также мы готовим запросы в ФНС, чтобы предоставить вам внятные и честные разъяснения по тем моментам, с которыми все сложно. Но нужно подождать пока закон вступит в силу. Повторяющиеся вопросы будем публиковать в виде отдельных разборов.  Вы еще много раз прочитаете в Т—Ж о налоге для самозанятых. И это будут самые честные и корректные статьи. Дайте нам немного времени, чтобы все систематизировать.  И если у вас не очень однозначная ситуация, не спешите с решениями: там много подводных камней, которые могут доставить вам проблемы. Еще есть время. Перейти на этот режим можно в любой день в течение года, а не только с 1 января. Ответить 6 Дмитрий Дюков 19.11.18, 09:55 Спосеба за простой и понятный текст Пошёл плотить нологи Ответить 12 Максим Колосов 19.11.18, 16:25 "Это будет полезно самостоятельным и ответственным людям. А инфантильные и безответственные сначала перестанут платить взносы на пенсию, а потом через 30 лет будут на улицах проклинать власть за низкий уровень жизни." Так-то, что бы сейчас проклинать власть не обязательно быть инфантильным и безответственным. Власть все делает для того, что бы упростить нам эту задачу. Ответить 11 Tatyana Nikitina 20.11.18, 15:12 Максим, сейчас, напротив, для этого надо быть зрелым и ответственным. Очень неудачный пассаж тут выбрала автор, явно читается отсыл к нынешней ситуации, которая совсем-совсем иная: люди платят огромные налоги (почти половину заработанного) и имеют полное право возмущаться нынешней властью, которая явно налоги не отрабатывает. Ответить 13 Tatyana Nikitina 23.11.18, 09:19 Evgeny, как всё-таки вас приучили считать себя лохом! Это надо додуматься: оказывается, у нас такие щедрые работодатели, что из личных денег за работников платят! Обхохочешься! Никакие "чужие деньги" работадатель за работника не платит. Все эти деньги заработал работник, и именно из этих заработанных работником денег работодатель заплатит и все взносы, и налоги, и зарплату работнику, и себе в карман кой-чего насыпет. Так что выдавливайте из себя раба по капле, как советовал классик. Именно потому власть и не хочет, чтобы люди сами платили налоги, чтобы граждане не чувствовали, как много они из своих денег отдают государству, и не начали задаваться вопросом, а как, собственно, государство обслуживает их за эти деньги. Ответить 7 Maxim Kolmakov 21.11.18, 14:54 Evgeny, Подоходный налог - 13% Взносы в Пенсионный фонд - 22% Взносы в ФСС - 2,9% Взносы в ФФОМС (на медицину) - 5,1% Взносы на страхование от несчастных случаев и профессиональных заболеваний (НС и ПЗ) - 0,2% Итого только с зарплаты имеем 43,2% Даже если зарплата по мроту (на сегодняшний день 9 489р по всей России), человек мог бы получать как минимум на эти 43,2% больше, если бы он самостоятельно решал, хочет ли он вносить эти налоги или нет (и, соответственно, претендовать на использование подразумевающих этими налогами услуги и выплаты - пенсия, медицинские услуги, оплата больничных, оплата отпусков и т.д.). А так он может вообще иметь ДМС, ни разу даже не посещать поликлинику и вызывать скорую только от своей частной клиники, а, тем не менее, 5% от зп отдавать своей районной поликлинике, грубо говоря Добавьте к этому 18% НДС (привет 2019 и 20%), акцизы, которые так или иначе входят в конечную стоимость очень большого перечня товаров, налог на имущество (если про квартиры - так это вообще отдельная тема, отдает 0.1% от кадастровой стоимости; налог на транспорт, те же обязательные страховки на авто и т.д.), те же госпошлины. Даже если в серую работать, человек так или иначе платит налоги Так что очень некорректно говорить, что человек от заработанного почти ничего не платит. А если работает вбелую, так он вообще зарплату свою настоящую не видит, получая копейки. Так что вспоминается диалог между корреспондентом и уличным психологом: - Какие на ваш взгляд городские проблемы, требующие первоочередных решений? - "Мусоров наебнуть да и всё". Что имел в виду: пока существует такая непрозрачная система налогообложения, где невозможно отследить поступление налогов в бюджет и последующее их использование на конкретные действия, потому что всё перемешивается с заработком государства на продаже природных ресурсов, военных товаров и сельхоз продукции... тут только, что и остается "Государство наебнуть да и всё", чтобы хотя бы не выживать и достойно жить. Ответить 6 Иван Николаевич 02.10.21, 09:50 Maxim, НДФЛ вычитается из з/п, а налог на пенсию и прочее начисляется поверх з/п, следовательно эти проценты нельзя складывать напрямую. Если посчитать правильно, то налог с зарплаты составит 33%. Ответить 0 Simply Tatyana 20.12.18, 09:46 Larisa, Прекратите нести чушь. Все налоги и сборы "с работодателя" платит на самом деле РАБОТНИК. Сделайте себе надпись на лбу и заучивайте по утрам перед зеркалом. Может, удастся выдавить из себя холопа. Ответить 3 Evgeny Karpel 22.11.18, 21:21 Aleksey, ну расскажите мне, что такое ФОТ, сборы с ФОТ (hint: ничего из уплачиваемого в ФОМС, ПФР или ФСС налогом _не_является_), учёт расходов при определении налоговой базы по налогу на прибыль... Желательно с пунктами НК РФ, а не пропихиванием эмоций вида "ой бабоньки что деется-то!!!" :) А я послушаю, может и вправду чего-то не знаю. Ответить 3 Aleksey Nortsov 30.11.18, 06:41 Евгений, я писал неоднократно именно про первый вариант, но вы почему то не читаете. Ответить 2 Максим Колосов 21.11.18, 09:10 Evgeny, в ПФР+прочие налоги платят почти весь рабочий класс Ответить 2 Сергей Онучин 23.01.19, 20:12 Evgeny, 13 % подоходного+ работодатель платит за тебя (8% медстраховки+22% в пенсионный)+20 % ндс на все! + 70% акцизов на бензин, водку, табак. и это уже с тех денег которые уже были обложены подоходным налогом! + на недвижимость и + на авто свыше 100 л.с +налог на мусор 1440 р.  (в год) на 1 человека включая детей! я за машину налог меньше плачу! А потом жалуются что у населения покупательной способности нет! Ответить 1 Yaroslav Shevchenko 24.11.18, 15:14 Evgeny, есть правила дорожного движения и, если кто-то едет быстрее положенного, ему приходит штраф. Поэтому я тоже не понимаю, как и многие мои друзья, почему налог на авто зависит от лошадиных сил. По вашей логике получается, что государство берет мзду за лошадиные силы дважды. Первый раз - за сами лошадиные силы, второй раз - штраф за превышение скорости. Ответить 1 Aleksey Nortsov 23.11.18, 07:25 Evgeny, мне вообще глубоко по...ложить, частью чего являются оплачиваемые РАБОТОДАТЕЛЕМ дани ЗА работника, это все словоблудие. Будь здесь (допустим) Америка, все эти 143% выдавались бы на руки работнику (также допустим, бо в Америке тоже есть варианты, где работодатель уплачивает часть налогов ЗА работника по согласию с ним), а то, как это организовано у нас, и в каких дерьмовых бумажках описана принадлежность тех или иных граф в других бумажках мне глубоко фиолетово. в принципе и НДФЛ можно подбить под какой-нибудь фонд поддержки перзидента и исключить вообще из ФОТ ))) (надеюсь, вы не будете втюхивать глупость, как и один из вышеотписавшихся ораторов, кто сказал, что, мол, "...если отменить НДФЛ и соцналоги, то работник не будет получать больше на 43%. На 43% он будет обходиться экономней работодателю. А работник как получал на руки сколько он стоит на рынке труда, столько и продолжит." ?) Ессно, получивши шикарные баблосы в размере 143%, дядя какой-нибудь Вася, все эти 43% благополучно бы отстегнул на все причитающиеся дани и поборы, но уже было бы другое ощущение от того, сколько он платит и как расходуются эти деньги (ну а может быть и не было бы, не суть), а так как сейчас, работник этих денег не видит и знать не знает, это ж расходы емае работодателя, как тут матерый куритель матчастей некто Евгений Карпел(ь) нам вещает )))) В случае новой дани на самозанятых эти 4% уже в явном открытом виде и их за фондами, расходами и базами не закопаешь, не так ли? Ответить 1 Aleksey Nortsov 22.11.18, 19:17 Роман, как страна, ВЫ не развалились, ПОКА за рубеж гонятся нефть, газ и прочие ништяки. хотя китайцы на дальнем востоке и обезображенная тайга уже немного не вписываются в данную концепцию. а Евгений ваш по ходу так до сих пор и не в курсе, что такое фонд оплаты труда. плюс я не увидел его вклада в поднятие с кален, впрочем, вам, людям дела, виднее. Ответить 1 Александр С. 20.11.18, 15:09 1. Не сработает, ни в тех регионах, ни в других. доверия государству нет и не будет еще лет 50. Сегодня 4-6% Завтра глядишь 13-25. Сам Путин нарушал слово, а что взять с законодателей? 1. Попадешь в реестр и уже не останут. 2. Чаще всего подрабатывают те, кто на грани нищеты 4- 10 т.р. И реально на это живут. А в бюджетных больницах по ОМС лечится можно только от полного отчаяния, кому дорого здоровья лечатся платно. 3. Почему нельзя сделать, как на Западе? Брать налог с определенного порога. У нас с прожиточного минимума (включая оплату коммуналки, это 10 т.р. И еще спасибо им сказать,что не воруют, оплачивают коммуналку, что-то покупают и не воруют и не грабят и строят пока баррикад. Это трудно понять? Ответить 11 Евгений Барбадосов Герой 21.11.18, 11:34 Kirill K,  Если дать нашим людям возможность самим решать платить или нет, то 90% платить не будут, потому, что "Бог высоко, царь далеко" а живем сейчас. Сколько людей с серыми зарплатами откладывают себе на пенсию доп деньги? А казалось бы, надо же заботиться о ней, ведь она таки наступит. Ответить 5 Александр С. 20.11.18, 17:01 Тверской, Я ничего нового не говорю, просто проецирую виденное ранее на будущее. Хороший метод прогноза и никогда не подводил. В США неслабые налоги,а уклонение имеет очень тяжелые последствия. Очень дорогие страховки и медицина. Но, тем не менее, на счетах пенсионеров скапливается в среднем от  1,2 до 2 млн $. Почему? Потому что всем известно на что идут налоги. И с этим общество в целом согласно. Я сам готов платить 56-60 %, но с достойной зарплаты и за то, что бы видеть цивилизацию вокруг, а не то, что я вижу. Почему я должен финансировать войну в Донбассе, фабрики троллей, сирийские бомбардировки, заоблачные зарплаты чиновников и думцев? Кто меня об этом спрашивает? Ответить 5 Kirill K 21.11.18, 09:37 Александр С., можно переехать в США и финансировать войду в Ираке, Афганистане, Ливии, той же Сирии и еще кучу бархатных и цветных революций по всему миру. Если не профинансировать войну на Донбассе, то завтра она будет на Кавказе, послезавтра где-нить в Татарстане, а потом и в Москве. Уже проходили. У думцев не такие уж и заоблачные ЗП и их не так много, а вот штат чиновников точно неплохо бы порезать. Закон отличный, может наконец получится воспитать хоть в части населения финансовую грамотность. 4% это копейки которые может заплатить каждый и жить спокойно не парясь, что завтра придут и разденут за неуплату налогов. Меня вообще не устраивает, что государство само решает что мне надо платить капремонты, взносы за медицину и пенсию, я сам хочу решать платить мне за это или нет. Этот налог как раз это позволяет. Посмотрим как будет работать. Ответить 4 Сергей Онучин 23.01.19, 20:14 Александр С., Полностью согласен! 100%! Ответить 3 Наталия Банникова 22.11.18, 15:06 Евгений, толку заботиться о пенсии? Не с нашим государством. Только самим откладывать и то не факт, что не сгорят деньги, Я перевела накопит ельную часть в втб, отслеживаю, какая доходность, участвовала в программе софинансиования (вносишь сумму государство удваивает ее). Прошел пиарный бум и все. Выплата накопительной части заморожена, выплаты суммы софинансирования до сих пор людям не добиться. А автору огромное спасибо за статью. Все четко, понятно и без паники. То, чего не хватало. Ответить 3 Kirill K 21.11.18, 11:31 Александр С., и да я финансировать никакие убийства не хочу, но живем мы в реальном мире и они есть. Можно представить, конечно, что мир розовый и пушистый, а все вокруг любят друг друга, но пока есть люди которые хотят жить лучше других этого не будет. Ответить 3 Vadim Astashkin 23.02.19, 07:40 Kirill K, вы за 11 руб. за пост, полученные у условного Пригожина, отчитываетесь? Если да, то теперь меньше платить можно будет. Ответить 2 Тверской Жестяньщик 20.11.18, 16:27 Александр С., вы прям футурист, извиняюсь за выражение. Те кто запрещает ковырять нам в носу, в серьёз подумывают о введении акцизов на колбасу и воду из колодца объявить добычей полезн ископаемых. Человек в ипотеку покупает убогую квартиру, полжизни платит за неё кредит деньгами с которых уже заплатил налог и ещё налог за недвижимость, во всех товарах и услугах на каждом этапе их похода до конечного потребителя многослойно присутствуют налоги. Зачем нам западные примеры у нас свой путь Ответить 2 Александр С. 21.11.18, 11:18 Kirill K, Хотите финансировать сепаратистов, убийства и людоедские режимы и яхты - дело вашей совести. Но выманить из тени удастся немногих, такие попытки были не раз, результат - доли процента. А будет так: хотели как лучше, а получилось, как всегда. Только я плохо понимаю, как налог 4-6% позволит вам выбирать платить за капремонт или нет. По пенсии: - знаю массу знакомых в образовании, отпахавших со званиями и сверхурочными, которым кинули в лицо минималку. Медицину бюджетную я совсем не перевариваю, жить еще хочется, если только отвезут без сознания. Ответить 1 Дмитрий 14.12.22, 16:32 Александр, Всё они понимают. Просто они считают, что принято достаточно мер для того, чтобы закатать в асфальт любую баррикаду. Да и других мер принято во множестве. У нашей кодлы на данный момент больше степеней защиты от населения, чем в гознаковской купюре. Ответить 0 Aleksey Nortsov 31.12.18, 22:20 Viacheslav, чо, еще один "собиратель" земель русских? не хочешь вспомнить про сибирь и дальний восток позорно отданный на изнасилование твоим китайским друзьям? Ответить 0 Viacheslav Abaimov 30.12.18, 04:39 Александр С., это где вы нашли сепаратистов? На Русском Донбассе? На 3емле которая была Русской испокон веков? Почему вы не зовёте сепаратистами Киев, западенцев, тех кто сжигал Одессу наконец? Потому что ссыте! Так почему решили что здесь ваша "смелость" уместна? Ответить 0 Марина Харитонова 22.11.18, 13:00 Тоже верно Ответить 0 Марина Харитонова 22.11.18, 12:58 Четко подмечено! Ответить 0 Kirill K 21.11.18, 11:27 Александр С., капремонт никак, но уже позволяет выбрать самому для себя пенсию. Хотелось бы чтобы и все остальное мне позволили выбрать, а не делали обязаловку как у всех. По поводу налога с доходов у меня вопросов нет, текущая система вполне, хотя как писали выше налоги с суммы меньше прожиточного можно и не брать, компенсировав это неким налогом на роскошь Ответить 0 Евгений Газизов 19.11.18, 15:42 Aleksey, плачу и как ИП и как директор и онлайн-касса есть. Меня удивляют люди, которые ноют по любому фискальному поводу. Они застряли в ментальной парадигме социализма, а качества жизни хотят капиталистического. Как бежать за материнским капиталом — отлично, детские садики — здорово, субсидии — супер. Заплатить 4 процента за ноготочки — грабят, убивают. Ответить 10 Олег Нагорнюк 19.11.18, 09:32 Меня больше всего интересует, когда этот режим будет введен в остальных регионах? Какой смысл о нем столько говорить, если бОльшую часть населения это не затронет, по крайней мере пока? Ответить 8 Екатерина Мирошкина Автор статьи 19.11.18, 09:36 Олег, об этом в третьей части разбора. Кассы когда-то тоже не затрагивали большую часть предпринимателей. Их так же тестировали в четырех регионах. Всем известно, чем это закончилось. Ответить 5 Валентина Диксар 19.11.18, 12:53 Налог средне,а вообщем никудышний.На роскошь налога нет,а тут люди сидят без работы,стараются себя и детей прокормить да еще и плати за свой же труд.Когда хоть нажрутся все эти Сечины...и... Ответить 8 Дмитрий Романов 19.11.18, 09:54 За нас все подсчитают и заплатят автоматически... Это все конечно круто, только почему с меня все автоматом списывается, а вот то, что положено потом вернуть приходится собирать кучу документов, сдавать в налоговую, сидеть в очередях, ждать мемяцами и получать обратно с боем свои "автоматически списанные налоговой деньги"?! Ответить 7 Евгения Андреева 19.11.18, 11:03 Как будет все происходить, если я уже ИП, у меня есть расчетный счет, и я на него принимаю платежи от юриков (и им так удобнее)? Особенно эта история с чеками, так как это уже важно для контрагентов. На валюту этот режим будет распространяться? (прямые платежи на карту и/или paypal). Можно ли будет все формальности сделать через Тинькофф банк, если я ваш клиент? Спасибо Ответить 5 Андрей Куксов Герой 20.11.18, 11:00 Igor, я вот раньше тоже думал, что в нашей стране налоги для малого бизнеса большие, но не нашёл ни одной страны, где был бы налог для предпринимателей меньше нашего УСН 6% от дохода. Ближайший вариант - Болгария, 10%. Если вы знаете, где налоги меньше, расскажите, пожалуйста. Ответить 5 Юлия Казакова 19.11.18, 09:42 "Налог на профессиональный доход нужно платить со всех доходов, которые поступают именно в рамках профессиональной деятельности. Не со всех поступлений на карту, не со всех переводов, а только с выручки от клиента." - А кто и как будет отделять выручку от всех прочих поступлений? А как быть, если часть выручки поступает на счета, а часть - наличными? Деклараций не предусмотрено, соответственно, непонятен механизм, по которому налоговая будет отделять налогооблагаемую базу от сторонних средств. Ответить 4 Евгений Газизов 19.11.18, 15:13 Елена, все должны платить налоги. Это не привилегия, это обязанность. Хватит воспринимать это, как попытку государства вас обобрать. вы живёте в системе, систему надо содержать. Ответить 4 Артем Герой 19.11.18, 15:56 UpWork? Ответить 4 Антон Дыбов Эксперт Т—Ж 19.11.18, 16:21 Евгений, наконец-то хотя бы кто-то такое написал. Ваше удивление полностью разделяю. Жму руку. Ответить 4 Gregory Bogdanov 20.11.18, 06:31 введение на все регионы надо :) Ответить 4 Антон Дыбов Эксперт Т—Ж 20.11.18, 10:04 Igor, для ИП на УСН и ПСН есть налоговые каникулы на два года. Не для всех видов деятельности, но всё же. Причём каникулы можно было продлевать снятием с учёта в качестве ИП и постановкой вновь. А если ещё почитать статьи Т-Ж о начале бизнеса, то можно убедиться, что люди прогорают отнюдь не из-за налогов. Ответить 4 Natalia Badanova 20.11.18, 12:11 Простите за вопрос, но зачем переходить на этот налог? Например, есть Вася. Он безответственный копирайтер, который зарабатывает 100 тысяч рублей в месяц. Что станет мотивацией для Васи отдавать по 4 тысячи рублей ежемесячно? Медицинская страховка, которой он не пользуется? В муниципальных поликлиниках толком не помогают, работающее население обращается в платные медицинские центры. И в этом случае те самые 4 тысячи рублей куда ценнее в личном кармане. Ведь прием узкого специалиста стоит от 1 тысячи рублей (в Челябинске). Деньги Васе перечисляют с разных источников, в основном это переводы с разных карт. Это разные люди. Как нечто или некто отследит, что в этих переводах - заем другу, а что - оплата услуги? Это осталось неясным. Благодарю за внимание. Ответить 4 Антон Дыбов Эксперт Т—Ж 20.11.18, 14:44 Aleksey, во-первых, я отвечал не вам, а Игорю, который уверен, что в РФ высокие налоги. Во-вторых, и это уже о вас, тяжело общаться с собеседником, который вещает криками, лозунгами и фразами вроде "с вами всё ясно". Чувствуется: оппонент скорее верит в то, что говорит, чем знает это. Надеюсь, разница понятна. А с верой спорить бесполезно. За сим оставляю вас с вашим же мнением наедине. Ответить 4 Евгений Газизов 20.11.18, 12:04 Андрей, Антон,  поддержу вас двумя руками. И про дешевые деньги: не буду говорить за всю страну, но в нашем "упакованном" Татарстане есть специальные кредиты, есть льготный лизинг, проводят тонны бесплатных тренингов от экспорта до иностранного языка, есть спецпредложения по аренде со скидкой, есть технопарки в городах. И, да, предвосхищу вопрос: пробовал, посещал, работает. Не фикция. Здесь ведь классика: кто хочет - делает, кто не хочет, будет дальше мечтать, когда при выходе из налоговой будут вручать первый миллион за то, что человек замахнулся стать предпринимателем. Люди понять не могу главного: государство не должно "подгонять" клиентов, не должно списывать налоги и гладить по головке. Вспомните девяностые и "нулевые", когда любой ларек кошмарили "братки". Сейчас малый бизнес реально никто не душит. Если платишь налоги и и отчетность сдаешь. Ответить 3 Yulia Rabchinskaya 20.11.18, 15:27 Мне нравится. Я как раз такая самозанятая. И пенсионку мне платить ооочень сложно. Потому что доход то есть, то нет. И лучше я буду сама себе формировать пенсию и куда-то откладывать, все равно в этом вопросе я государству не доверяю ) Может быть слышно, когда возможно введение налога в других регионах? Ответить 3 Шамиль Шигапов 20.11.18, 15:54 Антон, это как посмотреть. Если клиент сам купил кран, а не сантехник его принёс с собой, должна ли быть разной налогооблагаемая сумма? А ведь сантехник возьмёт с клиента деньги за кран тоже, если принесёт его с собой. А если это не кран, а прокладка? А если я принесу кулинару-частнику мясо для пирога вместо того, чтобы он использовал своё? Кто мне запретит сказать примерно так: "Я не продаю пироги по 1000 руб. за штуку. Я их выпекаю за 500 рублей, а ещё 500 рублей мне от вас нужны для закупки продуктов."? И "провожу по кассе" 500 рублей. Ответить 3 Аскольд Кивелюк 23.11.18, 08:41 Aleksey, на самом деле это было предложение того, что  лично я хотел бы улучшить в данном конкретном законе. По поводу гражданина Путина можно лишь сожалеть. что он не способен справиться с теми ложными данными, которые ему даёт его окружение. Мнение, что короля, которому личная шкура важнее всего остального, играет его свита, не смотря на любую крутость короля, имеет право на жизнь. Ему очень и очень не просто жить на самом деле, испытывая громадное давление со всевозможных сторон, особенно давление как бы невидимое, с заботой о нём и о державе... На данной площадке что-либо изменить вряд ли возможно. Это лишь обмен мнениями, взглядами. И было бы очень здорово, если бы он был лишён оценочек, обесценочек, желания сделать другого неправым и прочего, что вызывает неприятие в дискуссии людей и переводит её, как в известных ток-шоу, в ранг базарной ругани в худших её вариантах. ОК?) Ответить 3     Вот что еще мы писали по этой теме   Как стать самозанятым  14.05.2020    Плюсы и минусы перехода на самозанятость  05.08.2020    Пенсионный стаж для самозанятых: как его купить  25.02.2019    Самозанятых заставят платить страховые взносы. Уже точно, но не всех  08.02.2019    Я ИП и стал самозанятым. Что обязательно нужно сделать дальше?  17.01.2019    Еще один миф о самозанятых: увольнения ради экономии на налогах  11.01.2019    Как пользоваться приложением «Мой налог»: инструкция для самозанятых  03.01.2019    Налоговый вычет для самозанятых: что нужно знать  19.11.2018    Налог для самозанятых: сложные вопросы  19.11.2018    10 мифов о налоге для самозанятых  26.11.2018    45 вопросов о налоге для самозанятых. И самые короткие ответы  12.12.2018     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     