       ПРОМО Дебетовка Тинькофф бесплатно на полгода Заказать карту  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все      Разборы законов 24.10.22 24 окт 2022 Материал обновлен 3 янв 2019 Материал опубликован 484K 74 51  Как пользоваться приложением «Мой налог»: инструкция для самозанятых        Екатерина Мирошкина  экономист   Профиль автора    Чтобы стать самозанятым, достаточно иметь смартфон. Не придется идти в налоговую инспекцию, писать заявление и что-то платить.  Для самозанятых работает мобильное приложение «Мой налог». Оно нужно тем, кто хочет и может использовать новый спецрежим «Налог на профессиональный доход».  Если вы еще не знаете, что это такое, почитайте наши статьи:   Что такое налог для самозанятых.  Как работает вычет по налогу на профессиональный доход.  Как использовать спецрежим в разных ситуациях.  45 вопросов с короткими ответами.  Сложные вопросы по НПД.  10 мифов, которым нельзя верить.  Обязанности самозанятых.  Права самозанятых.   Закон о налоге на профессиональный доход вступил в силу 1 января 2019 года. Чтобы платить налог по льготным ставкам и работать без кассы, положено зарегистрироваться — для этого и нужны приложение «Мой налог» и личный кабинет самозанятого.    Источник:   ФНС   Вот самая подробная инструкция, как всем этим пользоваться.   УЧЕБНИК Как выйти из тени Курс о том, кому выгодно становиться самозанятым, как принимать платежи и платить налоги Пройти курс   Что такое приложение «Мой налог» и как оно работает  «Мой налог» — это официальное приложение от ФНС. Через него самозанятый удаленно взаимодействует с налоговой.  Мобильное приложение заменяет кассовый аппарат и всю отчетность. Через него самозанятые могут регистрироваться, принимать оплату от клиентов, формировать чеки и счета, платить налоги, запрашивать справки из налоговой. Там же можно подавать заявления в пенсионный фонд и добровольно платить страховые взносы для начисления пенсионных баллов.  В приложении «Мой налог» доступны инструменты аналитики для оценки своей деятельности. Например, можно отследить, как менялся доход за последние месяцы.  Приложение доступно в Эпсторе и «Гугл-плее». Не нарвитесь на мошенников: в интернете уже есть приложения-подделки. Вот правильные ссылки от ФНС:   «Мой налог» в Эпсторе.  «Мой налог» в «Гугл-плее».  Как зарегистрироваться самозанятым  Применять новый спецрежим «Налог на профессиональный доход» смогут только те, кто подаст заявление через приложение или веб-кабинет и получит подтверждение от налоговой. Никакие бумаги заполнять и относить в налоговую не нужно — все только через интернет. Госпошлины за регистрацию нет.   Через приложение «Мой налог» способов регистрации два — по паспорту и с помощью личного кабинета налогоплательщика. Для регистрации через личный кабинет понадобятся ИНН и пароль, который дают в налоговой — вы вводите его для проверки имущественных налогов. Для регистрации по документу необходимо сфотографировать паспорт, сделать селфи и отправить заявление в налоговую о постановке на учет.    Как получить пароль от ЛК              Регистрация через ЛК пройдет быстрее, но можно и по паспорту   Система предложит подтвердить номер телефона по коду из смс. Без кода номер не подтвердят и регистрация не пройдет. Если вы уже зарегистрированы как самозанятый, то после ввода номера телефона автоматически попадете в личный кабинет.            Подтвердите номер телефона   Дальше выберите регион. Здесь учитывается не место жительства, а место ведения деятельности. Можно жить в Орле, а оказывать услуги заказчику из Москвы. Налог на профессиональный доход действует по всей России. Вы сами решаете, какой регион выбрать, но он должен быть только один.                 Укажите место ведения деятельности               Вводить данные не придется, приложение будет само сканировать документы и заполнять заявление                   Укажите место ведения деятельности             Вводить данные не придется, приложение будет само сканировать документы и заполнять заявление                   Наведите камеру на разворот с фотографией, чтобы все читалось               Проверьте данные в заявлении на регистрацию. Если появятся оранжевые надписи, их можно исправить вручную. Иногда приходится сканировать документы еще раз                   Наведите камеру на разворот с фотографией, чтобы все читалось             Проверьте данные в заявлении на регистрацию. Если появятся оранжевые надписи, их можно исправить вручную. Иногда приходится сканировать документы еще раз                   Сделайте селфи без шапки и очков и моргните в камеру. Сейчас ваше фото будут сверять с паспортом. Если фото не распознают, нужно все повторить. Иногда фотографироваться нужно три раза — наберитесь терпения                 Если регистрация прошла успешно, придет сообщение по смс и появится уведомление в приложении               Если регистрация прошла успешно, придет сообщение по смс и появится уведомление в приложении             Если регистрация прошла успешно, придет сообщение по смс и появится уведомление в приложении    Затем подтвердите регистрацию. Если вы согласны, то сейчас станете самозанятым. По крайней мере, получите доступ к функциям приложения: сможете отправлять чеки и следить за начислениями налога.             Вы в одном шаге от легальной работы без кассы и деклараций. Можно ничего не подтверждать, тогда и регистрации не будет                  Если регистрация прошла успешно, придет сообщение по смс и появится уведомление в приложении                Если регистрация прошла успешно, придет сообщение по смс и появится уведомление в приложении    Еще нужно ввести пин для доступа. Дальше настраивайте вход по отпечатку пальца или фейс-айди — в зависимости от телефона. Но на работу приложения это уже не влияет.  Еще в приложении можно зарегистрироваться по учетной записи на госуслугах.   Иногда после регистрации появляется сообщение, что у вас тестовый доступ. Это значит, что налоговая проверяет данные. У нее на это есть шесть дней. Но чеки можно формировать и отправлять покупателям уже сейчас. Следите за статусом: если что-то пойдет не так, в регистрации могут и отказать.     /guide/kak-stat-samozanyatym/     Как стать самозанятым     Через веб-кабинет для самозанятых. На сайте nalog.ru есть личный кабинет налогоплательщика, о котором все и так знают. Но — внимание! — это не тот личный кабинет, через который регистрируются самозанятые. У них свой сервис и отдельный личный кабинет.  Вот правильная ссылка для доступа и регистрации: https://lknpd.nalog.ru/  Через веб-кабинет можно зарегистрироваться только по ИНН и паролю. По паспорту нельзя. Зато этот вариант подходит тем, у кого нет смартфона или кто не хочет скачивать приложение. Личный кабинет для спецрежима «Налог на профессиональный доход» доступен со стационарного компьютера, даже если у вас кнопочный телефон. Приложение «Мой налог» тут не пригодится.  При регистрации через сайт тоже нужно подтвердить номер телефона и выбрать регион.  Можно зарегистрироваться через приложение, а чеки отправлять через сайт — и наоборот. Когда вы стали самозанятым, то можно пользоваться любым сервисом. Информация о доходах тоже доступна везде.  В веб-кабинете доступна и регистрация по паролю от госуслуг. Если есть подтвержденная учетная запись, можно использовать ее для входа в личный кабинет. Но здесь нужно быть очень внимательным: при первой же авторизации таким способом произойдет автоматическая постановка на учет в качестве самозанятого.               В веб-кабинете самозанятого все то же самое, что и в приложении   Варианты входа в личный кабинет  По логину и паролю. Логином служит ИНН самозанятого. Вводите тот пароль, что используется в личном кабинете физлица на сайте ФНС. Отдельного пароля для самозанятых нет.  По номеру телефона. Введите номер телефона, который указывали при регистрации самозанятости. На него придет сообщение с кодом для подтверждения.  Через госуслуги. Для доступа понадобятся логин и пароль от учетной записи госуслуг.  Как восстановить пароль, если забыли его. В веб-кабинете нет привычной кнопки «Восстановить пароль», потому что вы входите по номеру телефона или паролю от кабинета физлица или госуслуг. Поэтому и восстанавливать придется один из них.  Как пользоваться приложением «Мой налог»  Зарегистрироваться, принимать оплату, получать уведомления, формировать справки, платить налоги — все это можно делать дистанционно через мобильное приложение «Мой налог». Далее подробнее расскажем о его возможностях.  Как выставить счет  По счету заказчик или покупатель переводит деньги самозанятому и учитывает перевод в своей бухгалтерии. В первую очередь счета запрашивают юрлица, так как требований к ведению бухучета у них больше.  Чтобы выставить счет, выберите раздел «Новая продажа» на главной странице приложения. Затем введите название услуги или товара, а также стоимость в рублях.                 Если выставляете счет физлицу, укажите ФИО и адрес электронной почты. Если ИП или юрлицу — введите его ИНН и наименование организации               Счет можно сохранить в формате PDF или сразу распечатать на бумаге              Как сформировать и отправить чек  На каждое поступление от клиентов нужно сформировать чек. Как вы получили деньги, не имеет значения. На счет в банке, наличными или на карту — это ваше дело. Чек вы формируете сами.  Делать это нужно через приложение или на сайте.             Нажмите кнопку «Новая продажа»                  Укажите сумму, кто и за что заплатил. Если деньги от фирмы или ИП, нужно указать ИНН                Укажите сумму, кто и за что заплатил. Если деньги от фирмы или ИП, нужно указать ИНН    Выбирайте понятное наименование услуги или товара, который вы продаете. Не «За квартиру», а «За аренду квартиры с 1 по 31 января». Это важно и вам, и клиенту.  Передать чек можно любым способом. Например, распечатать на бумаге и вручить лично или отправить в мессенджере.            Отправьте чек по смс или на электронную почту клиенту. Или дайте считать QR-код с телефона. Одновременно этот чек получит и налоговая   Как аннулировать чек  Если в чеке ошибка или пришлось вернуть деньги клиенту, чек можно аннулировать или исправить. Корректировку выполняют с помощью перевыпуска чека: сначала аннулируете старый, а затем формируете новый на ту же дату. Просто внести изменения в уже сформированный чек не получится.  Сроки, в которые можно аннулировать чеки, в законе не прописаны.  В приложении «Мой налог» можно аннулировать любой чек — начиная со дня регистрации самозанятости. Также можно создавать чеки задним числом: система позволит.            Программа аннулирует чек, пересчитает сумму дохода и налог с него. Результат сразу же отобразится в личном кабинете. Чек все равно будет виден с пометкой, что он аннулирован   Как узнать, сколько налога начислено  Считать налоги самим не нужно. Все происходит автоматически. Ставка зависит от того, кого вы указали в чеке. Если деньги пришли от физлица, налог начислят по ставке 4%. От фирмы или ИП — по ставке 6%. С учетом вычета ставки выходят меньше, но все это тоже считается без вашего участия.  Начисленный налог сразу можно увидеть в приложении или личном кабинете. То есть вам не придется ждать следующего месяца — вы можете сразу следить за тем, сколько денег должны заплатить в бюджет с каждой продажи.                  В приложении видны все чеки и начисленные налоги                Предварительные начисления с каждой продажи отображаются сразу, а не только в конце месяца                    В приложении видны все чеки и начисленные налоги              Предварительные начисления с каждой продажи отображаются сразу, а не только в конце месяца     Предварительный налог — это то, что вам начислено в течение месяца. Сразу платить эту сумму не нужно. Срок уплаты — до 25 числа следующего месяца.   Ну и что? 23.09.19  Как самозанятым подтвердить доходы при оформлении кредита    Задолженность — это то, что уже пора было заплатить. На эту сумму начисляют пени.  Как уплатить налоги через «Мой налог»  Приложение автоматически начислит итоговую сумму платежа не позднее 12-го числа следующего месяца. Придет уведомление о необходимости погасить задолженность.  Налог можно уплатить двумя способами:   Непосредственно в приложении по банковской карте.  Сформировать платежное поручение и уплатить налог в любом банке.  Как подтвердить статус самозанятого  Для этого формируется отдельная справка — тоже в приложении «Мой налог» или на сайте с компьютера. Со стороны налоговой инспекции она подписана электронной подписью и обладает такой же юридической силой, как и бумажная.  В веб-кабинете уже появилась возможность сформировать справку. Это подтверждение, что вы самозанятый. То же самое можно сделать и с телефона.                 Для формирования справки зайдите в раздел «Прочее» и нажмите на кнопку «Справки»               Справка о постановке на учет в качестве самозанятого                   В приложении видны все чеки и начисленные налоги             Справка о постановке на учет в качестве самозанятого    Как привязать карту в приложении  К приложению «Мой налог» можно привязать свою банковскую карту. В таком случае не придется постоянно вводить реквизиты — и каждый месяц сумма налога будет списываться автоматически. Карту можно отвязать в любой момент.            Для привязки банковской карты нужно зайти в раздел «Прочее» и нажать на кнопку «Платежи»   Как вывести деньги из приложения  Вывести деньги из приложения невозможно: там не хранятся деньги, чтобы их оттуда снимать. Никакого кошелька там нет и не предусмотрено. Приложение предназначено для взаимодействия самозанятого с налоговой и клиентами: учитывать доходы, рассчитывать и платить налог, формировать чеки.  Можно только привязать карту для оплаты налога, но деньги с этой карты в «Мой налог» не попадут.  Как закрыть самозанятость в приложении  Снятие с учета возможно по двум причинам:   Если вы отказываетесь применять этот налоговый режим. Тогда потребуется заявление.  Если вы попадаете в список тех, кто не вправе его применять. В этом случае налоговая снимает налогоплательщика с учета по собственной инициативе, без заявления, и уведомляет его об этом через приложение «Мой налог». Платить налоги придется уже на других режимах. У ИП, например, есть только 20 дней, чтобы выбрать другой спецрежим. Автоматически на упрощенку вы не переходите — можно внезапно оказаться на общей системе налогообложения и попасть на НДС.  Прекратить регистрацию по собственной инициативе можно непосредственно в приложении «Мой налог» или в веб-кабинете . Для этого в разделе «Профиль» нажимаем кнопку «Сняться с учета НПД».  После снятия с учета начисленные налоги за весь период работы все равно придется уплатить. Если у вас нет дохода, то и налога не будет. Взносы за этот период платить тоже не нужно. Поэтому сниматься с регистрации только из-за перерыва в работе необязательно.  Но можно регистрироваться, потом сниматься, потом опять регистрироваться — хоть каждый месяц. Процедура регистрации будет такой же, как и в первый раз.            Система предложит выбрать причину снятия с учета: добровольный отказ или утрата права на применение НПД   Что делать, если приложение не работает  Если с приложением что-то не так из-за технических работ, чек можно сформировать на следующий день после того, как все исправят. О технических работах будут сообщать на сайте ФНС.  Если приложение работает, но нет доступа в интернет, все равно можно сформировать чек — он отправится позже.  Как зарегистрировать ИП через приложение «Мой налог»  Зарегистрировать ИП через это приложение нельзя. Статус ИП нужно получать в обычном порядке — по заявлению. И так же его закрывать.   Работать на новом спецрежиме «Налог на профессиональный доход» можно и как ИП, и как физлицо. Взносы при этом никто не платит.     /ip-vse/     Как закрыть ИП     У меня нет смартфона и компьютера. Как работать на этом режиме?  Увы, никак. Без смартфона, компьютера и интернета использовать этот налоговый режим не получится.  В Эпсторе и Гугл-плее есть еще одно приложение «Мой налог». Оно тоже подходит?   Нет, никакие другие приложения, кроме тех что указаны по ссылкам в нашей статье, не подходят для работы на новом налоговом режиме. Даже если вас там каким-то образом зарегистрируют, вы не станете самозанятым и не получите льготы. Возможно, у вас даже будут списывать какие-то деньги, но в бюджет они не попадут. Такая же ситуация с приложениями, у которых похожие названия и логотипы.   Ну и что? 07.04.20  Самозанятые могут платить пенсионные взносы через приложение «Мой налог»    ФНС запустила специальный сайт о налоге на профессиональный доход. Если сомневаетесь — ищите все ссылки там.       0   51 Подписаться на автора 484K Источник: ФНС Тэги: налоги , ИП , бизнес , самозанятость                          Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Нура Ру 13.01.20, 04:06 Здравствуйте! Спасибо за очень подробный рассказ про Самозанятых! Подскажите пожалуйста, обязательно ли отправлять чек покупателю? Можно ли не отправлять чек? Если покупателю чек не нужен. В моём случае за аренду. Спасибо! Ответить 5 Антон Даниловский 20.02.22, 16:06 Отредактировано Нура, я конечно не автор статьи, но насколько я знаю что если вдруг налоговая заинтересуется вами то может влепить штраф за то что не выдали чек, это является обязательным условием на этом налоговом режиме и по сути это самая главная ошибка которую вы можете совершить являясь самозанятым P.S.Если не выдать чек, последствия будут для всех. Самозанятого могут оштрафовать на 20% от суммы дохода по чеку, а за повторное нарушение в течение полугода — на всю сумму. Данные из чеков — это и есть налоговая база, с которой начисляется налог. Ответить 0 Людмила Воронова 26.10.22, 21:10 Антон, а как налоговая может узнать о том, что не выдан чек? Ну если только специально им не доложить конечо. . . Ответить 0 Артем Коромыслов 30.04.21, 05:54 Здравствуйте!!!Я само занятый. Зарегистрирован в системе "Мой налог", также к системе привязана карта, для автоматического формирования налогов. До вчерашнего дня если поступления приходили на привязанную карту (спец счет), то в системе "Мой налог" автоматически платеж фиксировался и выставлялся налог. Последняя операция (сделка) была с бюджетной организацией, оплата поступила на спец счет, но система "Мой налог" ни как его не зафиксировала. Что делать в данной ситуации? Или подождать пару дней или самому сформировать чек, но тогда не окажется так, что чек будет вручную сформирован, а позже система дополнительно его проведет еще раз? Ответить 2 Таня Сорока 15.11.21, 15:38 Артем, раскажите, пожалуйста, чем у Вас дело закончилось? У меня такая же ситуация - деньги от юр.лица пришли на спецсчёт, но в системе "мой налог" они не видны Ответить 0 Ирина Дыбец 24.12.19, 10:32 George, чек выписывается на сумму полученного дохода, как на кассе. Программа сама потом посчитает 6% от этой суммы, которые пойдут на уплату налога. Ответить 1 Евгений Пилюгин 21.01.20, 15:43 Здравствуйте, если я ремонтировал дома у физического лица его бытовую технику, а у него оказывается ЕСТЬ ИП или ООО ? Ответить 1 Татьяна Безух 02.07.20, 12:32 Евгений, если Вы выполняете ремонт бытовой техники, которая не стоит на балансе организации, то это значит, что услугу Вы оказали физ.лицу. В любом случае,  Вы не будете нести какую либо  ответственность, кроме качества оказанной услуги. Обязанность нанимателя уведомить Вас о том, кому Вы оказываете услугу. Ответить 0 Ирина Демакова 27.01.20, 16:33 Здравствуйте. скажите, а как быть с расходами? их приложение учитывает? например организаторы сп... получаем деньги от клиентов, но потом большую часть переводим продавцу Ответить 1 Екатерина Казакова 24.06.20, 11:11 Ирина, приложение не учитывает расходы. Поэтому, если Вы укажете всю сумму поступления в чеке, налог начислят на неё. Если расходы документально подвержденные,  лучше зарегистрировать ИП на УСН доходы-расходы 15% Ответить 0 Роман Самохин 04.02.21, 01:20 Витек, куда сюда) перевести можно на банковский счет, а это приложение только для учета доходов) Ответить 1 Светлана 21.10.21, 15:22 Здравствуйте Подскажите пожалуйста если самозанятым с этих выплат высчитываются алименты Ответить 0 Марина 23.11.21, 07:00 Здравствуйте. Сформировали чек за октябрь, но налог не пришел. Не могу понять почему? Ответить 0 Павел Филоненко 27.11.21, 13:32 Отредактировано Подскажите, зарегистрировался в мой налог ( самозанятость), работаю водителем в озон-экспресс, на работе оставил реквизиты карты ВТБ, почему то деньги озон отправил а они не приходят.... И в моем налоге не отображаются... Руководитель мне прислал скрин шот того что на выплату подал, всем сотрудникам пришло кроме меня...как быть? Руководитель написал в бухгалтерию...сказали что ещё раз повторно отправили в банк но ни вчера ни сегодня не пришло...жду понедельник и если не придет и в понедельник то я не знаю как быть... Ответить 0 Ксанка Левич 29.12.21, 08:07 Павел, значит бухгалтерия не подала на выплату, либо у вас ошибка в реквизитах, либо ваш банк дольше обрабатывает платежи, чем у коллег (это от физиков зачисление происходит быстро, а от ип и юр.лиц зачисление на карту может происходить до 3 дней) Часто причина может быть еще в том, что бухгалтерия поздно отправила платежку в банк (после 16:00, большинство банков не обработает такую платежку в этот же день, а только на следующий рабочий). Повторно бухгалтерия не может направить в банк, если не отзовет платежку или из банка не придет отказ (при ошибке в платежных реквизитах). В противном случае банк должен обработать обе платежки и вам бы перечислили деньги сверх договоренной суммы)) Ответить 1 Наталия 14.12.21, 13:10 Почему при формировании чека нельзя ввести количество товара? На готовом чеке выходит количество, но по 1 шт.  Как отредактировать? Ответить 0 Александр Ацапин 11.02.22, 17:37 Здравствуйте. Подскажите пожалуйста как быть,? Из-за любопытства скачал приложенние в системе "Мой налог" и ошибочно, как бывает в смартфонах (с играми и подписками ) сделал себя самозанятым, находясь в должности у работодателя. Спустя 5 меесяцв,  работодатель сложил полномочия , ликвидировал организацию. Я соответственно на биржу не о чем не подозревая. Меня принемают 2, 5 месяцев обнаруживают что ,я самозанятый, снимают меня с учета и начинают требовать выданные выплаты обратно. Налоговая молчит, говорит, у нас нет претензий оборота нет все по 0,00, а биржа записывает в недобросовестные типо умышленное обогощение.  Подскажите пожалуйста может кто сталкивался, намечается судебный процесс. Заранее всем кто отреагировал СПАСИБО!!! Ответить 0 Ан 22.02.22, 10:52 Здравствуйте а подскажите как часто по факту нужно выдавать эти чеки... ??? Ответить 0 Анна 27.02.22, 02:03 Здравствуйте! Скажите, пожалуйса, если клиент совершит покупку на моём сайте и переведёт мне деньги ночью, должна ли я просыпаться и формировать чек вручную, или в приложении "Мой налог" есть какой-то автоматический режим? Ответить 0 Андрей Захаров 31.03.22, 10:47 Анна, не эксперт, но вы можете утром сформировать чек в приложении на вчерашнюю дату. Авто-режима пока нет. Для этого вам точно придется интегрировать Мойналог с платежной системой на сайте. Но пока не слышал о таком. Ответить 0 Никитина Юнона 27.03.22, 09:27 Добрый день,  нигде не нашла ответ на свой вопрос. Я сдаю жилое помещение на летний отдых, предоплата приходит зимой, но услуга будет оказана летом. Мне надо проводить эту предоплату в день получения зимой или летом по факту заезда? Просто люди могут отменить бронь, и мне надо будет им вернуть эти деньги Ответить 0 Андрей Захаров 31.03.22, 10:49 Никитина, посмотрите в приложении возможности "аннулирования чека". Факт получения дохода зимой, а не летом, значит и налог должны заплатить зимой. Но лучше позвонить на горячую линию или написать запрос в налоговую, чтобы точно разобраться. Ответить 1 Андрей Захаров 31.03.22, 10:44 Добрый день. Есть ли возможность оплатить частично сумму налога или разбить на два-три платежа в течение месяца? Ответить 0 Яна бородачева 04.04.22, 03:43 Здравствуйте если оформила самозанятось смогу я в дальнейшем подать на пособия 3 до 7 Ответить 0 Валерий Барагин 06.04.22, 07:14 Здраствуйте. Могу ли поменять Регион деятельности в приложении "Мой налог"? Ответить 0 Валерий Барагин 06.04.22, 07:17 Здраствуйте. Могу ли я поменять регион деятельности в приложении "Мой налог"? Ответить 0 Екатерина 15.04.22, 07:31 Здравствуйте. В приложении мой налог, после формирования чека, выдаёт, красным неоплаченных счётов 1? Эту сумму надо оплатить? Ответить 0 Анастасия Бородацкая 28.04.22, 22:41 Здравствуйте. Я не понимаю как вывести деньги на мою карту Ответить 0 Елена Рузаева 04.05.22, 19:17 Здравствуйте! Может ли человек зарегистрироваться самозанятым, если он работает на госпредприятии? Ответить 0 Дарья 16.05.22, 10:24 Подскажите, пожалуйста, я выписываю  счет, его мне оплачивают, далее я отмечаю, что он "оплачен", но в налогах не показано, сколько я должна оплатить. всегда стоят 0,00 и я не могу ничего добавить и автоматически ничего не происходит тоже. Как быть? Ответить 0 Анна 28.06.22, 17:38 Здравствуйте! Если я указала, что раб няней мне указывать в чеке свод зп ? Ответить 0 Иринка Борисова 30.06.22, 11:11 Отредактировано Добрый день! Спасибо за ответы. Есть еще один вопрос: при первичной регистрации на Мой налог я привязала карту Сбербанка. А теперь открыла карту Тинькофф и хочу привязать ее, а Сберовскую карту удалить. Не могу найти, как это сделать? Подскажите, пожалуйста! Заранее благодарю, Ирина Ответить 0 Алексей Волокитин 30.08.22, 18:59 Здравствуйте Подскажите пожалуйста Делаю продажу услуг доставка груза автотранспортом Выставляю чек на оплату Но чеки дублируются Один удаляю и сбивается сума лимита по доходу Итог у меня 2200000 по учету мой налог А компания уже оплатила 2600000 Что делать в такой ситуации ? Ответить 0 Настена Савельева 30.08.22, 20:16 Здравствуйте! Я получаю оплату за свои услуги наличными,как налог оплачивать? Ответить 0 Александр Зубрилин 31.08.22, 13:35 Здравствуйте, столкнулся с такой проблемой. Зарегистрировался в приложении мой налог, в Сбербанке карта привязалась, но в приложении мой налог не отображается и из-за этого не могу сформировать чек Ответить 0 user2230731 08.09.22, 19:43 Подскажите пожалуйста чек сформировала в приложении и видимо не отправила в ведомство за 2месяца можно ли задним числом подать и оплатить налог Ответить 0 Julia Swansmith 07.10.22, 22:33 Очень полезный материал, спасибо, что обновляете его 🙏 Ответить 0 Елена Нестерова 14.10.22, 06:16 Отредактировано Я всегда оплачивала налог напрямую через карту, а в этом месяце оплатила по квитанции, отсканировав qr-код, с другой карты. В итоге уже неделю платеж на зачисляется и висит неоплаченный, да ещё и просроченный. Может, кто-то знает, что делать? Ответить 0 Евгений Власов 21.10.22, 04:37 возможно ли изменить в проведенных и выставленных счетах поле наименование товаров и услуг для их уточнения по требованию плательщика, потребителя товаров или услуг? Если да, то как это сделать? Ответить 0 Виолетта Арутюнян 21.11.22, 09:30 Здравствуйте. Подскажите пожалуста... Как платить налог, если нигде не отображается сколько нужно заплатить? Ответить 0 Oleson 09.01, 13:57 Здравствуйте!! Не привязала сразу банковскую карту на сайте. Когда разобралась с правилами прошло 5ть месяцев. Как оплатить налог за прошлый год🤔 Ответить 0 Аня Иванова 10.01, 08:22 Oksana, а мы уже 2 месяца отмечаем доходы ,а авиастанция об оплате не приходит ,почему? Ответить 0 Тамара 17.01, 05:21 Здравствуйте. Я хочу зарегистрироваться как самозанятая, но у меня есть партнер-техник, который живет в другом городе. Каким образом мне можно перечислять его проценты и как при этом будут начисляться налоги для него и для меня? Ответить 0 Владислав Чикин 17.01, 14:12 Добрый день ! А если мой бывший работодатель, который имеет ООО , имеет и ИП, и за услуги будет платить с этого ИП, это считается, что мне платит бывший работодатель и нужно ждать два года ? Юр лица разные. Ответить 0 Анастасия панкратьева 21.01, 10:46 Я формирую чеки, но мне не приходит счёт на оплату налога. Почему так? Ответить 0 Анна Д 23.01, 19:44 Добрый вечер! Такой вопрос возник у меня приходят на карту алименты, детские и переводят родители некоторые суммы (1000-2000) будут ли начисляется налоги на них? Ответить 0 Виолетта Штоссель 04.02, 13:20 Как получить справку о том, что платил налог как самозанятый? Ответить 0 Axmed İsmailov 20.02, 11:05 Здравствуйте, я тоже зарегистрировалась вчера 'но мне сказали что и муж должен тоже зарегистрироваться 'на мой налог 'это правда или нет подскажите . . Ответить 0 Ирина 14.03, 17:45 Здравствуйте Подскажите получается если я самозанятая получаю на карту например 100 р из них мне надо потратить на материалы например половину и в налоговую я вношу 50 р . То потом налоговая не спросит почему пришла одна сумма а в налоговую я на оплату внесла меньшую Ответить 0 user758582 23.03, 15:32 Здравствуйте. Скажите, а налог же платится не с выручки, а с дохода. Как они учитывают мои расходы? А то может и прибыли то нет? Это вручную как-то надо ехать делать? Или в приложении можно посчитать? Ответить 0     Вот что еще мы писали по этой теме   Как стать самозанятым  14.05.2020    Плюсы и минусы перехода на самозанятость  05.08.2020    Пенсионный стаж для самозанятых: как его купить  25.02.2019    Самозанятых заставят платить страховые взносы. Уже точно, но не всех  08.02.2019    Я ИП и стал самозанятым. Что обязательно нужно сделать дальше?  17.01.2019    Еще один миф о самозанятых: увольнения ради экономии на налогах  11.01.2019    Налог для самозанятых: как он работает и сколько надо платить  19.11.2018    Налоговый вычет для самозанятых: что нужно знать  19.11.2018    Налог для самозанятых: сложные вопросы  19.11.2018    10 мифов о налоге для самозанятых  26.11.2018    45 вопросов о налоге для самозанятых. И самые короткие ответы  12.12.2018     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     