       ПРОМО Бесплатные карты для детей и родителей Заказать карты  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все      Разборы законов 07.04.21 194K 261 28  Кому повысят выплату на детей с 3 до 7 лет: новые условия с 1 апреля 2021 года                      Екатерина Мирошкина  экономист   Профиль автора   1 апреля 2021 года начался прием заявлений на детские выплаты с 3 до 7 лет по новым правилам. Теперь родители смогут ежемесячно получать 50, 75 и даже 100% детского прожиточного минимума. Для некоторых семей сумма такой господдержки увеличится в два раза. А кто-то скоро потеряет право на выплату, потому что, несмотря на невысокий официальный доход, не так уж в ней и нуждается.   В правилах назначения выплаты произошли кардинальные изменения. В марте вышел указ президента , но без подробностей. Звание главного ньюсмейкера апреля уходит Минтруду.    Источник:   Постановление правительства от 31.03.2021 № 489   Рассказываем, как теперь работают правила выплаты на детей с 3 до 7 лет. Забудьте все, что знали о ней раньше. Вот самый полный и понятный рассказ о том, как получать 11—12 тысяч рублей в месяц на каждого ребенка до его восьмилетия.  Это первая часть — об общих условиях выплат. Будет и вторая — о нюансах назначения.  Кого это касается   Это касается всех родителей, у которых есть дети в возрасте от 3 до 7 лет включительно. Новые правила распространяются и на тех, кто уже получал эту выплату на прежних условиях — по 50% детского прожиточного минимума, и на тех, кто только планирует впервые подавать заявление. Теперь для всех действуют новые правила — с учетом дохода и наличия имущества.  Если вы уже получаете выплату — возможно, ее удастся увеличить в два раза. Если только собирались оформлять или раньше не проходили по доходу, теперь есть шанс получить деньги. Но и наоборот: если получали господдержку, скоро можете ее лишиться.   Ну и что? 12.03.21  Выплаты с 3 до 7 лет вырастут в два раза, а прибавку назначат задним числом    Кто имеет право на выплату  Старые правила. Выплата на детей с 3 до 7 лет назначалась малообеспеченным семьям — тем, у кого среднедушевой доход не превышал прожиточного минимума на душу населения в регионе. Больше никаких условий для оценки нуждаемости не было. Если родитель и ребенок — граждане РФ, живут в России и проходят по доходу, выплата назначалась на 12 месяцев. Получать ее можно было с 2020 года.  Новые правила. Теперь при назначении выплаты учитывается не только среднедушевой доход, но и имущественная обеспеченность семьи. При рассмотрении заявления будут проверять не только зарплату родителей, но и наличие квартир, машин, денег на вкладе и желание родителей работать. Если семья вроде бы имеет низкий доход по документам, но владеет тремя квартирами, Лексусом и держит 3 миллиона рублей в банке, выплат ей не видать. Если родители планируют жить за счет пособий и месяцами не работают без уважительной причины, государство тоже не будет поддерживать их деньгами.  Нуждаемость оценивается не произвольно: в постановлении все описано конкретно.  Доходы за какие периоды учитываются при назначении выплаты  Выплата на детей с 3 до 7 лет назначается при среднедушевом доходе не более прожиточного минимума на душу населения в регионе.  Старые правила. Учитывались общие доходы семьи за 12 месяцев, которые закончились за полгода до месяца обращения. Например, если бы семья обратилась за назначением или продлением выплаты в мае 2021 года, в расчет попали бы доходы за период с ноября 2019 по октябрь 2020 включительно.   Новые правила. Теперь при назначении выплаты учитываются доходы за 12 месяцев, предшествующие 4 месяцам до месяца обращения. Если подавать заявление в мае 2021 года, на среднедушевой доход повлияют поступления в семейный бюджет за весь 2020 год.   Среднедушевой доход = Общие доходы / 12 / Количество членов семьи.  Новая формула будет применяться ко всем заявлениям, которые поступят начиная с 1 апреля 2021 года: и на новое назначение, и для перерасчета.   Ну и что? 02.02.21  За рождение, смерть и заслуги: какие пособия увеличились с 1 февраля 2021 года     УЧЕБНИК Как победить выгорание Курс для тех, кто много работает и устает. Цена открыта — назначаете ее сами Начать учиться   Что входит в общий доход семьи  При расчете среднедушевого дохода учитываются такие поступления:   Зарплата, выплаты по гражданско-правовым договорам, авторские гонорары.  Доходы от бизнеса и самозанятости.  Пенсии.  Стипендии.  Проценты по вкладам.  Доходы от продажи и сдачи в аренду имущества.  Доходы от источников за границей.  Полученные алименты — ура, теперь важна реально поступившая сумма.  Социальные пособия, кроме выплаты с 3 до 7 лет и разовых детских выплат.   Важное уточнение для предпринимателей на патенте, упрощенке и тех, кто применял ЕНВД: теперь можно представить документы о расходах и учесть в расчете только реальную прибыль.  Доходы учитываются до вычета налогов. Валютные — пересчитываются в рубли по курсу на день получения.     9 детских выплат, которые изменились в 2022 году     Какие доходы не учитываются в расчете  В списке доходов, которые не влияют на оценку нуждаемости, тоже есть нововведения. Вот какие поступления не повлияют на назначение выплаты:   Выплата на детей с 3 до 7 лет в размере 50% прожиточного минимума. Исключение — случаи назначения повышенной выплаты в размере 75 и 100%.  Ежемесячные выплаты на первого и второго ребенка до 3 лет — но только на того же ребенка, на которого назначается выплата с 3 до 7 лет.  Ежемесячные выплаты родителям детей с инвалидностью до 18 лет и людей с инвалидностью с детства первой группы. Неработающие родители получают за таких детей по 10 000 Р в месяц. Раньше такого исключения не было.  Региональные ежемесячные выплаты на третьего или последующего ребенка — на того же самого, что указан в заявлении.  Пособия и алименты на совершеннолетних детей.  Единовременная помощь из-за стихийных бедствий, страховые выплаты.  Выплаты по социальному контракту — это тоже важный новый пункт.  Кто входит в состав семьи  При оценке нуждаемости учитываются доходы всех членов семьи:   Родителя, усыновителя или опекуна, который подает заявление.  Его супруга — только при зарегистрированном браке.  Несовершеннолетних детей, в том числе под опекой.  Детей до 23 лет, если они учатся очно и не в браке. В том числе если ребенок под опекой.  Эти же члены семьи учитываются и в формуле при делении общего дохода на количество человек. Раньше студенты до 23 лет не считались. Получалось, что в семье мог быть 19-летний ребенок, который учится очно, не получает стипендию и полностью на содержании родителей, но его в составе семьи уже не учитывали.   Например, в семье трое детей — 19, 12 и 5 лет. Доход родителей — 55 000 Р на двоих, у детей дохода нет, старший — на первом курсе платного института. Раньше среднедушевой доход составил бы 13 750 Р — это больше прожиточного минимума в большинстве регионов. Но с учетом старшего ребенка теперь среднедушевой доход этой семьи составит 11 000 Р — и семья вполне может получить право на господдержку.  Члены семьи, которые служат в армии, находятся на гособеспечении, в тюрьме, под стражей или на принудительном лечении, а также лишенные родительских прав, не учитываются — ни при обобщении доходов, ни при делении на всех.  Бывший муж или сожитель, с которым брак не зарегистрирован, в составе семьи тоже не учитывается. То есть его доход на оценку нуждаемости не повлияет. А вот супруг, с которым оформлен брак, учитывается, даже если он не отец детей. И его зарплата попадет в расчет, даже если он не содержит детей жены. Если родители живут раздельно, но не оформили развод, доходы обоих придется включить в расчет.  Какое имущество учитывается при оценке нуждаемости  Главное нововведение при назначении выплаты с 3 до 7 лет — теперь соцзащита проверит имущество семьи. На самом деле все не так страшно: право на господдержку потеряют только те семьи, где фактически нет проблем с деньгами, а есть сложности только с официальным оформлением дохода. Чтобы лишиться выплаты, нужно обрасти квартирами, хорошими машинами и иметь приличные накопления.  Но иногда важны формальности — новая машина бывшего мужа, с которым пока не оформлен развод, запросто лишит маму с детьми нужной им господдержки.  Имущество заявителя и членов его семьи для права на выплату     Вид имущества  Можно иметь  Не учитывается при оценке      Жилье  Одна квартира любой площади. Или несколько квартир, если общая площадь на каждого члена семьи не больше 24 м². Один дом любой площади. Или несколько домов, если на каждого члена семьи приходится не больше 40 м²  Непригодное для проживания. Занимаемое больным членом семьи, если нельзя жить вместе. Предоставленное многодетной семье по соцпрограмме. Доли в пределах ⅓ от общей площади         Нежилые помещения  Одна дача. Один гараж или машино-место. Или два — для многодетной семьи, а также если в семье человек с инвалидностью или машина получена по соцпрограмме. Одно нежилое помещение  Хозпостройки на участках под ИЖС, личное хозяйство. Общее имущество в многоквартирных домах         Участки  Земля общей площадью до 0,25 га в городе или до 1 га в селе  Участки многодетных по программам соцподдержки. Дальневосточный гектар         Транспорт  Один автомобиль. Или два, если семья многодетная, у члена семьи инвалидность или машина получена по господдержке. Один мотоцикл. Или два — при таких же условиях, как с машиной. Если машина с двигателем больше 250 л. с. выпущена меньше 5 лет назад, выплаты не будет — даже если эта машина единственная в семье  При наличии новой мощной машины выплату может получить семья с четырьмя и более детьми, у которой микроавтобус с более чем пятью местами         Деньги  Вклады в банках, по которым среднедушевой доход от процентов не больше прожиточного минимума в целом по РФ         Жилье     Можно иметь  Одна квартира любой площади. Или несколько квартир, если общая площадь на каждого члена семьи не больше 24 м². Один дом любой площади. Или несколько домов, если на каждого члена семьи приходится не больше 40 м²    Не учитывается при оценке  Непригодное для проживания. Занимаемое больным членом семьи, если нельзя жить вместе. Предоставленное многодетной семье по соцпрограмме. Доли в пределах ⅓ от общей площади      Нежилые помещения     Можно иметь  Одна дача. Один гараж или машино-место. Или два — для многодетной семьи, а также если в семье человек с инвалидностью или машина получена по соцпрограмме. Одно нежилое помещение    Не учитывается при оценке  Хозпостройки на участках под ИЖС, личное хозяйство. Общее имущество в многоквартирных домах      Участки     Можно иметь  Земля общей площадью до 0,25 га в городе или до 1 га в селе    Не учитывается при оценке  Участки многодетных по программам соцподдержки. Дальневосточный гектар      Транспорт     Можно иметь  Один автомобиль. Или два, если семья многодетная, у члена семьи инвалидность или машина получена по господдержке. Один мотоцикл. Или два — при таких же условиях, как с машиной. Если машина с двигателем больше 250 л. с. выпущена меньше 5 лет назад, выплаты не будет — даже если эта машина единственная в семье    Не учитывается при оценке  При наличии новой мощной машины выплату может получить семья с четырьмя и более детьми, у которой микроавтобус с более чем пятью местами      Деньги     Можно иметь  Вклады в банках, по которым среднедушевой доход от процентов не больше прожиточного минимума в целом по РФ     Все это имущество можно иметь одновременно. Например, у мужа может быть Киа Оптима за 2 млн рублей и ⅓ в квартире родителей, на жену оформлена общая квартира площадью 80 м², еще есть дом площадью 180 м², 10 соток в черте города и мотоцикл у сына. Имущественная обеспеченность такой семьи при соблюдении других условий позволяет ей получать выплату на детей.  Но если у мужа Лексус GX или в семье две машины, права на выплату уже не будет. Скорее всего, владельцы Лексусов и нескольких машин с квартирами не сильно нуждаются в такой господдержке. Хотя раньше вполне могли ее получить, а некоторые реально получали и какое-то время еще будут — до конца предыдущего срока назначения.  Что такое «правило нулевого дохода»  Новые требования касаются не только имущества. Появилось так называемое правило нулевого дохода. Его суть в том, что выплату получат только те семьи, где у всех взрослых есть хотя бы какой-то доход: зарплата, пенсия, стипендия, деньги от заказчиков. Если семья с тремя детьми живет только за счет пособий и никто из взрослых не собирается работать, государство больше не планирует поддерживать их выплатами.  На троих детей-дошкольников можно получать около 40 тысяч рублей в месяц. В небольшом поселке это может быть даже больше двух зарплат на не самой простой работе. Теперь, чтобы получать господдержку, надо и самим как-то заботиться о финансовом благополучии семьи.  Правило нулевого дохода не влияет на выплаты, если есть уважительные причины, почему взрослый член семьи не мог зарабатывать.  Вот причины, которые позволяют получить выплату, даже если все 12 месяцев расчетного периода не было дохода:   Нулевой доход заявил многодетный родитель. Например, в семье трое детей, работает только папа. У мамы дохода нет, но право на выплату будет.  За выплатой обращается единственный родитель, а второго нет по документам, он умер или пропал без вести.  Одному из детей нет трех лет.  Оформлен уход за человеком с инвалидностью или пожилым человеком старше 80 лет.  Член семьи младше 23 лет и учится очно.  Идет служба в армии или прошло меньше трех месяцев после демобилизации.  Продолжается длительное лечение — от трех месяцев.  Член семьи стоит на учете как безработный — учитывается полгода такого статуса.  Член семьи сидит в тюрьме или прошло меньше трех месяцев после освобождения.  Уважительные причины могут быть у обоих родителей. Их достаточно подтвердить хотя бы за 10 месяцев расчетного периода. В такой ситуации семья все равно получит выплату. Хотя никаких доходов, кроме, например, социального контракта, выплаты из маткапитала и помощи от бабушек, у молодых супругов может не быть.   Но если детям 4 и 6 лет, а никто из родителей официально не работает, выплаты не будет. Нужно обоим оформить хотя бы какой-то заработок или уважительную причину. Сделать это задним числом уже не получится — зато можно учесть на будущее.     /bezrabotnyi-online/     Как встать на биржу труда удаленно     Какой будет выплата по новым правилам  Раньше выплата для всех составляла 50% прожиточного минимума для детей в регионе. В среднем 5500—6000 Р в месяц. Теперь применяется трехступенчатая система.  Выплата назначается в таком размере:   50% прожиточного минимума для детей — базовая выплата для семей со среднедушевым доходом не более прожиточного минимума на душу населения.  75% прожиточного минимума для детей — если с учетом базовой выплаты среднедушевой доход все равно не превысил прожиточного минимума на душу населения.  100% прожиточного минимума для детей — если и с выплатой в размере 75% среднедушевой доход не выше установленного ориентира.  Повышенную сумму смогут получить семьи, которые обратились за выплатой впервые: например, если раньше не имели на нее права или ребенку не было трех лет. А также те, кто уже получает базовую выплату, но проходит по требованиям для повышенной. Ее назначат задним числом, начиная с января 2021 года. За прошедшие месяцы придет доплата.  Как получить выплату на детей с 3 до 7 лет  Чтобы получить выплату или пересчитать ее размер, нужно подать заявление. Это можно сделать на госуслугах или лично в соцзащите и МФЦ. Для первого обращения, продления или перерасчета заполняется одна и та же форма. Около 95% семей получат выплату без представления дополнительных документов: у государства есть данные о доходах и имуществе.  Заявление подает один из родителей. Если выплату назначат одному, второму потом откажут. В отличие от выплаты на первого и второго ребенка до трех лет у мамы преимущества при подаче заявления нет.  За перерасчетом выплаты начиная с января можно обратиться с 1 апреля по 31 декабря 2021 года.  В следующем разборе — сложные вопросы о выплате  Разберем, например, такие ситуации:   пропадет ли право на выплату, если семья не проходит по новым условиям?  на какой срок назначат выплату при перерасчете?  как изменить реквизиты для зачисления?  когда придет доплата за прошедшие месяцы?  как соцзащита проверит имущество и доходы?  почему соцзащита не принимает заявление на перерасчет?  может ли за выплатой обратиться другой родитель?  А еще скоро обновится калькулятор для проверки права на выплату и расчета суммы с учетом повышения.       0   28 Подписаться на автора 194K Источник: Постановление правительства от 31.03.2021 № 489 Тэги: пособия , дети , новости о выплатах на детей Обложка — Studio MDF / Shutterstock                          Екатерина Мирошкина А как бы вы изменили правила назначения этой выплаты? Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Дарья 20.04.21, 16:36 Хотелось что бы ещё учитывались расходы например ипотека оплата детских садов и школы! Ответить 28 Наталья 15.06.22, 06:32 Дарья, да ипотеку  обязательно нужно учитывать!!!! Ответить 0 Владимир Меркулов 07.04.21, 16:44 А вы знали, что если ты инвестируешь, закидываешь на счет 10000 и покупаешь акции, а потом их продаешь и делаешь этот n -ое количество раз, например, 20 раз. И зарабатываешь с этого, ну скажем 500 р, то твой доход в справке 2ндфл от брокера, будет (10000 *20+500),  т.е. 200500 и ты можешь не попасть на выплаты, потому что они учитывают только доходы, на расходы не обращают внимание, т.е  смотрят не на твою прибыль, а на общий доход!!! Так что АККУРАТНЕЕ СО СПЕКУЛЯЦИЯМИ... Почему-то нигде не пишут, что учитываются доходы от инвестиций, в этом посте я тоже этого не нашел, а в постановлении Правительства РФ от 31 марта 2020 г. № 384 этот пункт есть. Ответить 8 Мария Антонова 12.05.22, 06:25 Отредактировано Владимир, я как раз с этим столкнулась по ценным бумагам... СоцЗащита учитывала только доходы по ЦБ, а это не правильно. В форме 2-НДФЛ есть строка НАЛОГОВАЯ БАЗА - эту строку и должны учитывать при подсчете доходов по ЦБ!!! Доходы по ЦБ учитываются ЗА ВЫЧЕТОМ РАСХОДОВ!!! Мы нанимали юриста и обращались в отдел СоцЗащиты, где в итоге нам одобрили детские пособия с 3 до 7 лет. До обращения юриста в пособиях  СоцЗащита отказывала 4 раза.... Ответить 2 Ирина Минасян 18.12.21, 10:27 Владимир, там коды есть операций....они не имеют права оборот считать доходом Ответить 0 елена 12.05.21, 17:44 Владимир, я в суд подала . у меня оборот составил 2250.000. доход 537 рублей всего.  70 рублей налог в справке. но соц служба считает доходм 2250.000 Ответить 0 Ирина Ведерникова 28.04.21, 14:20 Владимир, да, мне отказали по этой причине. Хотя результат от торговли ц.бумагами был отрицательный. Ответить 0 елена 12.05.21, 17:51 Ирина, я в суд подала. пока перенесли на 29 июля. юрист соц службы сказала что пусть придет налоговик и расскажет о данной справке. Ответить 0 Jeanmishel Герой 17.07.22, 16:57 елена, Вы выиграли в итоге суд по пособиям? Ответить 0 Владимир Меркулов 29.04.21, 02:00 Ирина, вообще бред какой-то придумали и не предупреждает же никто. Ответить 0 Владимир Меркулов 07.04.21, 16:51 Владимир, хотя возможно, вы подразумевали доходы от инвестиций под пунктом "доходы от продажи имущества", но я бы все-равно выделил инвестиции отдельным пунктом) Ответить 0 Владимир Меркулов 07.04.21, 16:58 И ещё одна поправка, как я понял её, исправьте, если не так. "....Вот причины, которые позволяют получить выплату, даже если все 12 месяцев расчетного периода не было дохода: .... Одному из детей нет трех лет.... " Т.е. нашему ребенку исполнилось три года, мы подаем на выплату сразу после дня рождения ребенка, ну до трёх лет мама не работала (ухаживала за ребёнком), получается выплату не одобрят? Или все же действует ещё такое правило: ребенку не было трех лет за период, в котором рассматривается доход ( т.е. прошедший год)? Ответить 2 елена 12.05.21, 17:45 Владимир, нет это не так. он написал понятно... мы многие уже с эти столкнулись. Ответить 0 12.04.21, 06:46 Комментарий удален пользователем Владимир Меркулов 12.04.21, 08:36 Отредактировано Boris, я знаю, как учитывается доход для налоговой, я не беспокоюсь, что скажут в налоговой, вопрос в том, как учитывается доход для соц. защиты, они просто смотрят на весь доход, им не важно, какая у вас налогооблагаемая база, им важен доход впринципе, я звонил и в налоговую, и в соц. защиту. Если я продам квартиру, это тоже будет доход, который не будет облагаться налогом, если например продам дешевле, чем купил или живу в ней более 5 лет, но в доходах это отобразится, если задекларирую. Как-то так. И если доход будет большего МРОТ на человека, то не видать соц. пособий. Ответить 1 12.04.21, 08:44 Комментарий удален пользователем Владимир Меркулов 13.04.21, 08:08 Boris, я и задал вопрос в социальную защиту, они сказали, что учитывают любой доход. Решиля предупредить тех, кто это читает, чтоб потом как у меня не было у них ситуации) Ответить 0 елена 12.05.21, 17:48 Boris, я в суд подала на соц службу...у меня оброт акций составил за год 2250.000  доход от оборота 537 рублей налог от дохода 70 рублей. это спрака о доходах и суммах налога физического лица.   соц служба считает что я заработала за год именно 2250.000 Ответить 0 Юлия Макеева 14.10.21, 07:26 елена, напишите, чем закончилось дело Ответить 0 Анна Ермолина 13.04.21, 21:01 Они учитывают,что было, а то,что есть по факту,их не интересует???в 2020 году и я ,и муж работали,в сентябре я ушла в декрет,в декабре муж уволился с работы и встал после на биржу,у нас 2е детей,т.е.получится так,что нам откажут из-за того,что в прошлом году мы жили нормально, а щас как хотите,так и выкорабкивайтесь. Ответить 6 Margared 07.05.21, 23:04 Анна, некоторые "недомамаши" и "недопапаши", могут специально сейчас пойти на биржу, только чтобы получать эту выплату. А так, по моему мнению, правительство право, что сделали расчетный период за тот год. Потому как, многие живут исключительно на детские пособия, и не работают, от слова вообще. Вот именно из-за таких, именно я согласна, чтобы брали период за тот год! Ответить 1 Анна Ермолина 21.11.21, 06:16 Margared, есть,не спорю, но надо смотреть на то,что не все люди рожают ради пособий,я за 8 лет(старшему ребёнку сейчас столько),ни на одно пособие ни одной бумажки не собрала,и ни копейки не получила,кроме выплат при рождении,и так вышло,что у мужа сменилось начальство и всех попросили "по хорошему"написать заявления,стало тяжко,ладно ещё бы я работала,а на выплату пособия по уходу за ребенком до 1.5 лет(младшему год),в четвером не проживёшь,и то отказали,а всяким алкашам, кому дети нафиг не нужны и работать они не собираются, им пожалуйста,а то ж трубы горят,им деньги нужнее.Вот правительству,как по мне,и надо смотреть,если человек пашет как лошадь и попросил вдруг помощи,то почему бы и не помочь,а вот тем,кто только и живёт на пособия,отказывать и принудительно заставлять работать. Ответить 3 Darya lebedeva 22.10.21, 10:30 Анна, мне по этой причине и отказали, им всё равно, что сейчас мы вчетвером живем на 15 тыс декретных и 1,5 тыс с биржи, а в 2020 году по 20 тыс на троих выходило, а на данный момент нечем за квартиру и садик даже платить Ответить 0 Анна Ермолина 21.11.21, 06:21 Darya, вот,вот,будто мы икру красную каждый день едим,а нам ещё на багет французский не хватает привезенный бизнес классом,бред полнейший,кому помощь действительно нужна,то не помогут,а вот если нарожать 10 детей и не работать вообще,то почему бы и нет,они бедные,несчастные...а мы так,сами справимся. Ответить 1 Vikki 22.04.21, 21:38 Анна, да меня тоже это интерисует. Странная какая то схема расчёта. Ответить 0 Елена Лукина 14.04.21, 23:04 Boris, 1. Сделать и родить ребенка, это не так уж и просто.  2. Дай Бог здоровья, тем, кто рожает, так как они строят будущее нашей страны.  3. Не эти ли "семеро по лавкам"  побеждали в войнах, восстанавливали страну. А многие из них не умели читать и писать, но это не помешало им достойно прожить жизнь, воспитать детей. Их нет, а их дети, внуки , живы достигают то, что не успели их родители или не смогли по каким-то обстоятельствам. 4. Мы - продолжаемся в наших детях, мы - реализуемся в наших детях. Чем больше детей, тем больше возможностей. В народе говориться, даст Бог ребенка, даст и на ребенка. Одна бабушка мне сказала однажды, "Богатство-то не то, что лежит, а то, что за тобой бежит." А еще в мультфильме "Смешарики" была мной услышана одна мудрая мысль: "Трудности формируют характер". А когда, мы своим детям создаем лучшие условия, идем на поводу наших представлений о том, как оно должно быть , получится ли человека хорошего вырастить? Сможет ли он в жизни закрепиться и прожить без нас, без нашей поддержки, ведь он в семье ОДИН и ему кроме родителей, никто не поможет. Семеро помогут, дак и один справиться. 5. Ребенок, растущий в семье один - одинок, ему не с кем играть. Его с малых лет сунут в садик, потом отправят в школу, загрузят кружками и секциями. По факту ребенка будут воспитывать все, кроме собственных родителей. А потом, его родители  будучи старыми будут доживать в таком же одиночестве, так как РЕБЕНОК оплатит им дом престарелых. А в большой семье, то один берет отпуск ухаживает за больной матерью, то другой и все время держит руку РОДНОЙ человек... НО везде есть исключения. Ответить 5 Людмила 19.04.21, 05:30 Елена, Они не поймут. У меня пятеро и не голодные. Важно Выучить чтоб Людьми Остались а не подонками выросли. Ответить 2 Ольга В. 17.04.21, 10:14 На данный момент я стою на учёте как безработная, доходов кроме пособия не имею, и мне отказали в выплате пособия от3 до 7 лет, так не прошла по доходам в прошлом расчётном периоде. Разве это справедливо? Ответить 5 Ольга 15.04.21, 03:43 Здравствуйте,у многих дома,квартиры в ипотеку взяты,обратите на это внимание,ведь ипотека платится,денег в семье меньше.Не каждый может без ипотеки купить дом! Ответить 4 Елена Лукина 15.04.21, 18:57 Margared, есть прекрасное стихотворение Заболоцкого, в котором показано, что все разные и есть, те, кто умеют радоваться чужому счастью: " ...Двум мальчуганам, сверстникам её, Отцы купили по велосипеду. Сегодня мальчики, не торопясь к обеду, Гоняют по двору, забывши про неё, Она ж за ними бегает по следу. Чужая радость так же, как своя, Томит её и вон из сердца рвётся, И девочка ликует и смеётся, Охваченная счастьем бытия..". Такие дети есть и в нашей жизни.  И есть, у которых есть айфон, а ему надо еще круче. Чем больше возможности, тем выше потребности.  Сейчас и условий и возможностей, гораздо больше, чем раньше, НО это и балует.  Люди и сейчас друг другу помогают, никто не пожалеет ни одежды детской, не коляски. Родители дают ребенку ЖИЗНЬ. Да ,есть неблагополучные семьи, дети живут в детских домах, но многие потом выходят в люди. ВЫ поймите, что не всем быть ученым со степенями и генералами, кто-то должен работать в поле, хлеб растить. Более того, иногда в неблагополучных семьях бывают милые,  развитые дети. Ответить 4 Тетя Света 07.04.21, 14:45 Соседке в деревне недавно отказали в такой выплате, потому что у них в собственности есть старый трактор. Ответить 3 Екатерина Мирошкина Автор статьи 07.04.21, 15:22 Тетя, этого не могло произойти. Самоходная техника учитывается только с 2022 года. Да и один трактор допускается. Дело было в чем-то другом. Ответить 4 Екатерина Мирошкина Автор статьи 07.04.21, 15:21 Сергей, в новом постановлении (именно оно определяет правила расчета среднедушевого дохода) написано так (цитата из пункта 22 порядка назначения выплат): «за последние 12 календарных месяцев,… предшествующих 4 календарным месяцам перед месяцем подачи заявления о назначении ежемесячной выплаты». «На дату обращения»   — это совершенно о другом речь. Это о размере прожиточного минимума, с которым сравнивается среднедушевой доход (пункт 2 Порядка). То есть считается среднедушевой доход за 12 месяцев. А потом он сравнивается с прожиточным минимумом, который установлен на дату обращения за выплатой. Доход семьи на дату обращения соцзащиту не интересует и на выплату не влияет. Ответить 3 Андрей Иванов 13.04.21, 08:38 Усложняют усложняют Ответить 3 Анна Сергина 01.05.21, 16:03 Доходы от продажи старого жилья нужно уменьшить на расходы по покупке нового. Сейчас переезд банально лишает права на выплату ((( Ответить 3 Лидия Юрьевна 07.04.21, 11:37 Человеку с 3-мя детьми некогда все эти законы читать. Они делом заняты.😁😁😁 Ответить 2 TriggerPack Герой 07.04.21, 11:58 Лидия, 4ого делают? Ответить 7 Екатерина Мирошкина Автор статьи 07.04.21, 15:23 Ольга, к сожалению, расходы семьи пока не учитываются. Ответить 2 Ольга Сидорова 07.04.21, 15:42 Екатерина, вообще было бы логично их учитывать, тем более если ипотека это единственное жильё 🤓 Ответить 5 Nadezhda Kocheshkova 13.04.21, 13:37 Извините, пожалуйста, - я все вопросы не прочитала и возможно такой уже задавался. Когда именно (временные рамки) учитывается владение транспортными средствами - на данный момент, или в те 12 месяцев, которые рассматриваются при учете дохода? У нас в течение нескольких месяцев было формально на учете 2 машины (одну в аварии разбили, потом купили новую, но не сняли с учета предыдущую). Сейчас только одна машина. Лишает ли это обстоятельство нас выплаты? Ответить 2 Ирина Орлова 15.04.21, 04:26 учитывали не только доходы семьи , но и так же расходы по ипотеке . Ответить 2 Елена Лукина 15.04.21, 19:20 Margared, она беременеет, чтоб продолжать жить на детские пособия. Одни дети кормят других детей.  Раз они живут вместе, значит они друг друга устраивают, есть в нем что-то. У всех людей свой уровень притязаний, кому-то надо олигарха, кому-то просто мужика. Не нужно судить людей с позиции ваших представлений о прекрасной жизни, у них оно свое.  Тем более наше государство про нас вспомнило, так и в этой семье, на  троих заплатит от 3 до семи, за третьего, потом до полутора  будет платить, все хорошо. Я верю, если  родители не пьют и не колются, все в этой семье будет замечательно. Меня удивляет, почему все считают, что женщина работающая, приносит больше пользы своей стране, чем та, которая воспитывает и рожает. У МАТЕРИ  выходных и отпусков не бывает. Я надеюсь, что  страна моя - Россия многонациональная, будет плодиться и плодиться, на зависть всем недоброжелателям. Ответить 2 М 31.05.21, 10:10 елена, нет, Вы же получаете свидетельство о собственности, пусть и с обременением, значит имеете полное право владения. мы выплачиваем ипотеку 16 лет и не было случая, когда ипотечное жильё не учитывалось , больше всего обескураживает почему они расходы на ипотеку не считают??? И берут доход (зарплату) начисленный, вместе со всеми отчислениями , а не выданный в итоге на руки((( Ответить 2 Юлечка Иванова 02.06.21, 12:36 Лишилась работы в апреле 2021 года, подала на пособие от 3х до 7 лет. У меня возьмут доход за 12 мес-т.е. за 2020 год. Тогда я работала и муж работал,не были малоимущими , а сейчас нуждаемся-встала в Центр занятости населения, но мы опять таки их не получим ? ведь доход за 2020 год берут, правильно ли я понимаю????или кто лишился работы-государство поможет пособием на детей ? Ответить 1 mvcher . 12.06.21, 20:04 Rita, продавайте и закрывайте кредит. На остаток живите. Все логично же. Ответить 1 mvcher . 12.06.21, 20:06 Вот читаю и понять не могу. Да что же через одного мужики стоят на бирже?! Работы полно в стране. Курьеры, водители, рабочие всегда нужны. Ответить 1 mvcher . 12.06.21, 20:09 Оксана, научили... Петя будет колоть дрова Васе за 1000 рублей как ИП, а Вася таскать Пете воду за 1000 рублей. Или нет, так. Петя будет преподавать Васе химию, а Вася Пете математику. Оформят ИП, и будут обе семьи сидеть дальше на шее. Ответить 1 Сергей Федоров 01.12.21, 11:33 Позавчера отказали в выплате. Трое детей: 7 и 4 лет, младшей 7 месяцев. Мама уволилась по собственному в прошлом году в связи с тем, что не могли устроить среднего в сад. Сейчас соответственно с грудничком. Машина одна, дом один. На сегодняшний день мой доход 45 - её 0. Что то платят по уходу, около 6 тысяч. Ответить 1 Ольга Новгородова 28.04.22, 08:18 В жизни бывают разные ситуации. Например муж ушел из семьи  и как полгода не живет с семьей . а жены доход 10000р. И у нее двое детей 6 и 16 лет. Расчет берется за 2021 и мин. доход  превышает. Сама она работает официально 5 мес. Алиментов не получает т.к где он неизвестно. Подано на развод но чтобы развели надо ждать 2 месяца. И как этой семье жить на 10000р. Где же помощь семье. Где же справедливостЬ. А если в 2023г она будет получать  60000р  то и дет. пособия тоже будет получать. Ведь доходы учитываются за прошедший год Ответить 1 Наталья 15.06.22, 06:31 Добрый день! Мне кажется не справедливо то, что в доход включают налоги, мы же их на своих детей не тратим, не покупаем им на эти суммы молоко и хлеб, а отчисляем их в пользу государства!!!! Давно нужно поменять это условие!!!! И ещё мне отказали в выплате от 3 до 7 лет, потому что я получала пособие на летейс 8 до 17 лет в течении 6 месяцев, тоже какая то не справедливость, получается нам надо иметь детей только определенного возраста, чтоб пройти на пособие...... Ответить 1     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     