       ПРОМО Кредитка Тинькофф бесплатно навсегда Заказать карту  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все      Выплаты и льготы 02.02.21 78K 23 12  За рождение, смерть и заслуги: какие пособия увеличились с 1 февраля 2021 года                      Екатерина Мирошкина  экономист   Профиль автора   1 февраля проиндексированы пособия для семей с детьми, людей с инвалидностью, чернобыльцев, родственников умерших и других категорий граждан. Суммы стали на 4,9% больше. Для сравнения, в 2020 году индексация составила 3%.  Но повышенную сумму получат не все. Вот как обстоят дела с увеличением пособий в 2021 году.  Единовременное пособие при постановке на учет в ранние сроки беременности   Условия. Это пособие назначается работающим женщинам, которые встали на учет не позже 12-й недели беременности. Обычно его выплачивают вместе с декретными. Для оформления нужна справка о постановке на учет. Заявление писать не нужно. НДФЛ и страховыми взносами пособие не облагается.    Источник:   Постановление правительства от 28.01.2021 № 73   Сумма. До 1 февраля — 675,15 Р , после индексации — 708,23 Р .   Повышение. Повышенную сумму получат женщины, у которых отпуск по беременности и родам начался не раньше 1 февраля. Здесь важна не дата выплаты, а именно начало декрета. Даже если деньги заплатят в марте, сумма все равно может быть прежней — 675,15 Р .   Ну и что? 28.01.21  Пособия, автокредиты и мат в соцсетях: что изменится в феврале 2021 года    Единовременное пособие при рождении ребенка   Условия. Такое пособие заплатят одному из родителей. Если у обоих родителей есть трудовой договор, кто-то из них подает заявление работодателю. Если работает один — он и пишет заявление на работе. Если у обоих нет работы, пособие оформляется в соцзащите. Когда родители в разводе, пособие получит тот, с кем живет ребенок.  Чтобы получить пособие, за ним нужно обратиться в течение шести месяцев после рождения ребенка. Понадобится оригинал справки о рождении ребенка из загса. Если рождается несколько детей, пособие назначается на каждого.  Сумма. До повышения — 18 004,12 Р , с 1 февраля 2021 года — 18 866,32 Р .  Повышение. Размер пособия зависит от даты рождения ребенка. Дата обращения на сумму не повлияет. На детей, которые родились начиная с 1 февраля 2021 года, заплатят не меньше 18 866,32 Р .   Ну и что? 14.01.21  Какие выплаты на детей изменились с 1 января 2021 года     УЧЕБНИК Как победить выгорание Курс для тех, кто много работает и устает. Цена открыта — назначаете ее сами Начать учиться   Единовременное пособие беременной жене военнослужащего по призыву  Условия. Если у призывника беременная жена, она может получить специальное пособие. Его назначают только при официальном браке — беременным сожительницам призывников оно не положено. Еще одно условие — срок беременности не меньше 180 дней, то есть примерно шесть месяцев. Пособие не зависит от других видов господдержки и назначается дополнительно. Для оформления нужны справки о сроке беременности и из воинской части или военкомата. Документы нужно подавать по месту жительства женщины.   Сумма. До последней индексации — 28 511,4 Р , с 1 февраля — 29 908,46 Р .  Повышение. Проиндексированное пособие получат женщины, которые обратятся за ним начиная с 1 февраля 2021 года. Сумма зависит от дня обращения, а не от даты выдачи справок.     /dengi-v-armii/     Сколько денег нужно срочнику в армии     Единовременное пособие при усыновлении и опеке детей  Условия. Если ребенок остался без родителей и его забирает новая семья, усыновители или опекуны получают единовременное пособие — такое же, как при рождении ребенка. При этом ребенку может быть уже больше полугода. Если у ребенка инвалидность, ему больше 7 лет или семья принимает братьев и сестер, пособие будет гораздо выше.   Сумма. Обычный размер выплаты при передаче детей в семью до 1 февраля — 18 004,12 Р , после — 18 886,32 Р . На детей с инвалидностью, старше 7 лет или братьев и сестер с учетом индексации заплатят по 144 306,91 Р .  Повышение. Размер пособия зависит от даты, когда ребенка передали в семью. Она установлена решением суда или актом органа опеки. Если усыновить или взять под опеку брата и сестру с 1 февраля 2020 года, пособие составит 288 613,82 Р на двоих детей.     /opeka/     Как взять ребенка под опеку     Ежемесячное пособие по уходу за ребенком до полутора лет  Условия. Пособие может получать родитель или родственник, который фактически ухаживает за ребенком. Но только один человек — например мама, папа или бабушка. На это пособие имеют право и работающие, и безработные, и индивидуальные предприниматели. Если есть трудовой договор или ИП платит добровольные взносы, пособие заплатит ФСС. Безработные оформляют его через соцзащиту.   Сумма. С 1 февраля увеличилась только минимальная сумма пособия — для тех, у кого низкая зарплата, безработных и ИП без взносов. С 1 июня 2020 года минимум не зависит от того, какой по счету ребенок. До 1 февраля минимальное пособие составляло 6752 Р в месяц, теперь — 7082,85 Р . Для тех, кто работает, пособие будет не меньше этой суммы и не больше 29 600,48 Р .  Повышение. С 1 февраля все получатели пособия могут рассчитывать минимум на 7082,85 Р , даже если отпуск по уходу за ребенком начался раньше. Для индексации выплат ничего делать не нужно.     /benefits/     Выплаты и пособия на ребенка в 2023 году     Ежемесячное пособие на ребенка призывника  Условия. Если отец ребенка служит по призыву, мать может получить дополнительное ежемесячное пособие. Его платят до трехлетия, но не дольше периода службы. Одновременно с этим пособием мама может получать и другие виды господдержки — например пособие по уходу до полутора лет и путинские выплаты. Право на пособие могут иметь также опекуны ребенка, если он остался без матери. Тут не имеют значения родственные отношения или регистрация брака: главное, чтобы отцом ребенка был срочник.   Сумма. До индексации — 12 219,77 Р , с 1 февраля — 12 817,91 Р .  Повышение. Проиндексированную сумму будут платить начиная с 1 февраля. Пособие пересчитается автоматически.     /prava/in-the-army-now/     Права во время срочной службы в армии     Пособие на погребение  Условия. Социальное пособие на погребение — это условная компенсация расходов на похороны. Ее получает тот, кто занимался организацией, — необязательно родственник. Если для похорон использованы услуги из гарантированного перечня, компенсации не будет. Вместо денег государство предоставит траурные принадлежности и организует перевозку тела на кладбище. Для оформления пособия нужна справка о смерти по форме № 11. Заявление нужно подать работодателю умершего человека, в ПФР, соцзащиту, военкомат или ФСС — это зависит от статуса покойного.   Сумма. До 1 февраля — 6124,86 Р , после — 6424,98 Р .  Повышение. Размер выплаты зависит от даты смерти. Если она наступила до 1 февраля, индексация на сумму не повлияет.     /pohorony/     Как получить пособие на погребение     Выплаты при несчастном случае на производстве и профзаболевании  Условия. Если работник теряет трудоспособность из-за особенностей работы или несчастного случая, он может получить единовременную и ежемесячную страховую выплату. Единовременная зависит от степени утраты трудоспособности, но не может быть больше лимита. Ежемесячная страховая выплата зависит от среднемесячного заработка, но тоже не может превышать максимальную сумму. Эти лимиты каждый год индексируются.  Сумма. Максимальная единовременная выплата с 1 февраля составляет 108 600,51 Р , ежемесячная — до 83 502,9 Р . Еще ежемесячная выплата влияет на максимальную сумму больничных из-за несчастного случая и профзаболеваний — с 1 февраля пособие по временной нетрудоспособности не может быть больше 334 011,59 Р в месяц.   Повышение. Максимальная сумма пособия определяется на день обращения. Степень утраты трудоспособности определяет экспертиза — это небыстрый процесс. Даже для единовременной выплаты степень утраты могут установить только спустя несколько месяцев. Например, если вообще нельзя работать, она составит 100%, если нужны специальные условия — от 70 до 90%, если снизится квалификация — от 40 до 60%.     /socstrah/     Какие льготы от государства положены людям с инвалидностью     Другие виды проиндексированных пособий   Кроме перечисленных пособий повышаются выплаты чернобыльцам, ликвидаторам, проживающим в зоне отселения, участникам войны и Героям РФ — всем на 4,9%.  Ежемесячные пособия с учетом индексации     Вид пособия  Сумма  Основание      Людям, получившим инвалидность вследствие чернобыльской катастрофы и ликвидаторам последствий  2919,02 Р  Ст. 27.1 закона от 15.05.1991 № 1244-1    Перенесшим лучевую болезнь и эвакуированным из зоны отчуждения  2336,7 Р  Ст. 27.1 закона от 15.05.1991 № 1244-1    Постоянно проживающим в зоне отселения  584,17 Р  Ст. 27.1 закона от 15.05.1991 № 1244-1    Героям и полным кавалерам ордена Славы  68 834,85 Р  Ст. 9.1 закона от 15.01.1993 № 4301-1    Людям, получившим инвалидность вследствие войны  5838,02 Р  Ст. 23.1 ФЗ от 12.01.1995 № 5-ФЗ    Участникам ВОВ  4378,48 Р  Ст. 23.1 ФЗ от 12.01.1995 № 5-ФЗ    На содержание собак-проводников  26 520,86 Р  Ст. 11.1, ст. 23.1 ФЗ от 24.11.1995 № 181-ФЗ    Героям труда  50 755,55 Р  Ст. 6.2 ФЗ от 09.01.1997 № 5-ФЗ        Людям, получившим инвалидность вследствие чернобыльской катастрофы и ликвидаторам последствий     Сумма  2919,02 Р     Основание  Ст. 27.1 закона от 15.05.1991 № 1244-1      Перенесшим лучевую болезнь и эвакуированным из зоны отчуждения     Сумма  2336,7 Р     Основание  Ст. 27.1 закона от 15.05.1991 № 1244-1      Постоянно проживающим в зоне отселения     Сумма  584,17 Р     Основание  Ст. 27.1 закона от 15.05.1991 № 1244-1      Героям и полным кавалерам ордена Славы     Сумма  68 834,85 Р     Основание  Ст. 9.1 закона от 15.01.1993 № 4301-1      Людям, получившим инвалидность вследствие войны     Сумма  5838,02 Р    Основание  Ст. 23.1 ФЗ от 12.01.1995 № 5-ФЗ      Участникам ВОВ     Сумма  4378,48 Р    Основание  Ст. 23.1 ФЗ от 12.01.1995 № 5-ФЗ      На содержание собак-проводников     Сумма  26 520,86 Р    Основание  Ст. 11.1, ст. 23.1 ФЗ от 24.11.1995 № 181-ФЗ      Героям труда     Сумма  50 755,55 Р    Основание  Ст. 6.2 ФЗ от 09.01.1997 № 5-ФЗ     Правительство устанавливает размер пособий на федеральном уровне. Но если в местности есть районный коэффициент, не учтенный в составе зарплаты, выплаты будут больше.   Ну и что? 25.12.20  Каким будет маткапитал в 2021 году         0   12 Подписаться на автора 78K Источник: Постановление правительства от 28.01.2021 № 73 Тэги: дети , пособия , новости о выплатах на детей Обложка — Elena Akaemova / Shutterstock                          Екатерина Мирошкина Какое пособие, на ваш взгляд, давно пора ввести в России? Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Andrew Ivanoff 03.02.21, 21:12 Адекватное . Собакам 26 К, а Героям труда 50. Чернобыльцам 2-3К, а ветеранам ВОВ-4.378.48р. Позор ВАМ! Благодаря этим людям вы и живёте на этой планете. Почему забыли про ветеранов Афганской войны.Может быть её и не было вовсе?Все 7 лет? 49 %- это да,есть о чём поговорить,причём повысить всё и пенсии и заработки и пособия по безработице... А 4,9 %=это 33р. по беременности например.Я лично нищим на паперти больше подаю! Ответить 7 Дмитрий Герой 02.02.21, 20:21 Смерть стала дешевле на 300 рублей. Еее! Чего бы заказать? Ответить 6 Alexey Герой 03.02.21, 05:00 Dmitrii, возьмите смерть, из взявших ещё никто не жаловался Ответить 8 Александра Фокина Герой 03.02.21, 08:43 Платить пособие по уходу за ребенком до поступления ребенка в дет сад. И хотя бы МРОТ, а не 7 К. Ответить 5 Fossegrim Fossegrim 05.02.21, 06:26 Нормальные суммы только на собак-проводников (реально прокормить и обеспечить поддерживающее кинологическое сопровождение раз в неделю), Героям труда и Героям/Кавалерам. А беременные на полбатона хлеба больше купить смогут - аж слезу умиления выбивает. Чернобыльцы, ветераны и тд - это оскорбление просто, такие деньги платить. Как многодетная могу сказать спасибо только за бесплатный проезд детям и мужу (он не любит руль). Единственная РЕАЛЬНАЯ помощь. Но.. чем дальше, тем яснее становится, что нужен пассивный доход: на свою минимальную пенсию (что там того стажа у многодетной мамаши?) я жить не собираюсь) Ну, всю жизнь на себя рассчитывала, надо и дальше не плошать: не садиться же детям на шею. Ответить 4 Галина Косова 15.02.21, 00:39 Fossegrim, нужен пассивный доход?Обращайтесь,подскажу как это сделать.Есть множество положительных примеров! Ответить 0 Елена Шамова (Горина) 03.02.21, 13:47 Похороны на 6000?Смех Ответить 2 Наталья Ардаева 05.02.21, 19:54 Здравствуйте пособие можно бы увеличить которые получают дети от рождения это по 115 руб и 450 Ответить 1 Татьяна Данильчева 15.02.21, 00:03 Я родила ребёнка в 1984 году ребёнок инвалид с детства жил 7 лет 8 месяцев как растение мне даже отказали в пенсии в 5о лет это наше государство да будь оно проклято Ответить 1 ольга грибанова (кладова) 18.02.21, 02:24 Татьяна, вы что-то не договариваете про отказ в пенсии. а не нравится государство- поменяйте! уж по сравнению с 84г., получше стало, не припомню в те года какие-то дополнительные выплаты! или забылась талонная система? Ответить 0 Galina ๑ஐ๑ஐ 18.02.21, 22:16 ЗДРАВСТВУЙТЕ , МОЖНО БЫЛО БЫ УВЕЛИЧИТЬ И ПОСОБИЕ  ПОЧЕТНЫМ ДОНОРАМ  - ВЕДЬ КРОВЬ И ЕЕ КОМПОНЕНТЫ ВСЕГДА НУЖНЫ  , ИХ ВСЕГДА НЕ ХВАТАЕТ В БОЛЬНИЦАХ , А О НИХ И НЕ ВСПОМИНАЮТ Ответить 1 Patimat Magomedova 06.02.21, 07:07 Добрый день, Ребёнок родился в 21.11.2020. Имеет ли он право на единовременную выплату по 10000, которые начислялись с связи карантином и ещё 5 тыс которые по указу президента России были начислены На Новый год? Ответить 0 Patimat Magomedova 06.02.21, 07:08 Пособие если дети сироты, а за ними ухаживает пенсионного возраста.дополнительно доплачивать такую  же сумму! Ответить 0 Римма Абзалутдинова 09.02.21, 10:04 пособие по уходу за инвалидами первой группы Ответить 0 Владимир Бекетов 09.02.21, 10:06 Я - инвалид, поэтому мне отменили пособие "Ветерану труда"... Ответить 0 Наталья Михайлова 11.02.21, 09:58 % от продаж, на каждого гражданина проживающего на территории РФ. от полезных ископаемых , а так же леса, воды, экспортируемых за пределы страны. Ответить 0 Ольга Корастылёва-Беспалова) 13.02.21, 02:00 Детям войны!!!!!!!!! Ответить 0 Вера корчуганова 04.03.21, 11:31 Я думаю нужно пособие для всех учеников которые учатся в школах . Независимо работает у ребенка мама и папа ,я это хочу сказать потому что цены повышаются каждый день ,а зарплата нет. Ответить 0 неля Хомицкая 05.03.21, 14:58 Думаю,что детям, потерявшим родителей в годы Великой Отечественной войны. Как они жили, что ощущали без отца или матери, а то и без обоих.Что видят с небес их отцы,которые отдали жизни за всех живущих??? Ответить 0 евдокимова светлана 09.03.21, 12:36 за стаж 91 год Ответить 0 Елена Кочетова 10.03.21, 05:29 Людям имеющим аутоиммунные заболевания типа ревматоидного артрита и похожие , ведь это неизлечимое заболевание , эффективные препараты получают от государства не все и на лечение не хватает даже двух пенсий , ведь такие заболевания не вылечиваются , люди медленно , с болями и муками умирают . Ответить 0 Эльвира Пономарёва 22.03.21, 11:08 инвалидам 1 группы для ЛОУ хотя бы МРОТ причём срочно а то обещают второй год депутаты рассматривают.А воз и ныне там в ГД.И ещё компенсировать 10 тысяч по уходу за ребёнком инвалидом.обещали на 4 процента и где компенсация Ответить 0 Владимир Щукин 18.10.21, 07:03 Платить пособия гражданам ,имеющим любые Государственные награды дифирицировано, в зависимости от количества и важности !!! Ответить 0     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     