       ПРОМО TJVZR — скидка 10% на страховку в поездке Застраховаться  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все      Новости для путешественников 07.02.23 7 фев 2023 Материал обновлен 28 дек 2022 Материал опубликован 208K 85 53  В каких странах принимают российские карты UnionPay  Где туристы сталкиваются с проблемами при оплате                       Александра Меньшикова  заговорила на чешском ради UnionPay   Профиль автора   Путешественники используют карты UnionPay, чтобы оплачивать покупки и снимать деньги в странах Европы и других государствах.  Интерес к платежной системе возрос, когда российские карты «Виза», «Мастеркард», «Американ-экспресс» и JCB за границей перестали принимать из-за санкций.   Но UnionPay работает нестабильно. Иногда в одном и том же месте у одних туристов карты принимают, а у других — нет. СМИ писали об ограничениях в работе UnionPay в Испании, Финляндии и Чехии.  Расскажу подробнее, что об этом известно и как на самом деле сейчас работают карты UnionPay за рубежом. Информация актуальна на декабрь 2022 года.   Что вы узнаете   Где в России оформляют UnionPay  Что известно о работе UnionPay за рубежом  Как работает UnionPay в Испании  Как работает UnionPay в Финляндии  Как работает UnionPay в Чехии  Как работает UnionPay в других странах  Какие зарубежные туристические сервисы принимают UnionPay    КУРС Т—Ж Как общаться и понимать друг друга Бесплатный курс о том, как бережно общаться с окружающими и чаще получать желаемое Изучить   Где в России оформляют UnionPay   Карты UnionPay выпускают «Газпромбанк», «Зенит», «МТС-банк» , «Почта-банк» , «Примсоцбанк», «Русский стандарт», «Санкт-Петербург», «Солидарность» и другие банки. Выпуск карты, как правило, платный. Например, в «Газпромбанке» или «Почта-банке» он обойдется в 5000 Р , в «Россельхозбанке» — от 7500 Р . В «МТС-банке» оформление заявки в офисе стоит 10 000 Р , на сайте — 5000 Р . Сбор за выпуск карты банка «Русский стандарт» — 3000 Р , но если оформить карту до 31 декабря и в январе оплатить ею покупку в любом магазине за границей, банк вернет 3000 Р на счет.    UnionPay: «Газпромбанк» ,  «Зенит» ,  «Примсоцбанк» ,  «Россельхозбанк» , «Русский стандарт» ,  «Солидарность» , «Почта-банк» ,  «Санкт-Петербург» ,  «МТС-банк»     Как работает карта UnionPay за рубежом  На сайте платежной системы UnionPay пишут, что ее поддерживают банки и банкоматы в 181 стране мира. Это Россия, США, большинство европейских и азиатских стран, например Австрия, Бельгия, Италия, Испания, Финляндия, Индонезия, Китай, Мальдивы, Таиланд. На практике за рубежом карты принимают не всегда.  Что говорят о работе карт представители банков. Российские банки зачастую не делятся информацией о том, где принимают их карты. Я направляла запросы в «Газпромбанк», «Русский стандарт», «Россельхозбанк», «МТС-банк» и «Почта-банк» , но конкретного ответа не получила. Мне лишь посоветовали проверять информацию на официальном сайте платежной системы UnionPay либо обращаться в тот иностранный банк, в котором я планирую снять наличные.  В банке «Санкт-Петербург» предлагают запросить информацию о конкретной стране, но она не всегда актуальна. Например, мне сообщили, что, по их данным, в Испании нет проблем со снятием наличных и оплатой покупок, но на практике это не так.  Аналогичная ситуация с «Россельхозбанком»: в поддержке мне сказали, что в Испании, Чехии и Финляндии нет проблем со снятием наличных, но туристы сообщают об обратном. В «Почта-банке» и «МТС-банке» заявили, что наклейка UnionPay на банкомате гарантирует, что у меня получится снять деньги с карты этой платежной системы. Но на практике это далеко не всегда так.  Ограничения на прием UnionPay вводят и зарубежные банки. Но они чаще всего не поясняют, какие именно карты не обслуживают — выпущенные в России или в любой стране мира. Информацию об этом найти сложно.             В «Почта-банке» автора Тинькофф Журнала заверили, что их карты UnionPay работают в более чем 180 странах мира. И если на банкомате есть наклейка UnionPay, это гарантирует, что удастся снять наличные. На практике это не так              В «Русском стандарте» предложили проверить список стран на сайте UnionPay. Вопрос, можно ли снять наличные в банкомате, посоветовали задать выбранному иностранному банку   Что говорят о работе карт туристы. На практике россияне действительно расплачиваются картой UnionPay за рубежом: мне удалось найти свежие отзывы о ее применении в Германии, на Кипре, Мальдивах, в Испании, Италии, ОАЭ, Португалии, Турции, Финляндии, Таиланде, Камбодже, Египте, Канаде, Швейцарии и других странах. UnionPay часто принимают в кафе, магазинах, небольших супермаркетах.   Например, 22 декабря участник телеграм-чата «UnionPay в России» рассказал, что платил картой «Газпромбанка» в аэропорту города Мале на Мальдивах. Еще один путешественник использует карты «Русского стандарта» и «Газпромбанка» в Таиланде. По его словам, они работают везде, где в принципе принимают UnionPay, ограничений на российские карты нет. В Чехии снимают деньги с карт «Россельхозбанка».    Опыт успешного использования UnionPay  в Германии ,  в Турции ,  в Камбодже ,  в Португалии ,  в Египте ,  в Швейцарии    Но путешественники жалуются, что периодически UnionPay не срабатывает: все зависит от банка, который выпустил карту, конкретного платежного терминала и страны. Например, держатели российских карт UnionPay «Газпромбанка» осенью получали деньги во Франции в разных банкоматах, а теперь устройства выдают ошибку. В других странах Европы приходится искать банкоматы, которые позволяют снять наличные. Подробно об этом я расскажу дальше. Еще туристы говорят, что UnionPay нельзя привязать к аккаунтам «Гугл-пэй» и «Эпл-пэй» .    «В Анталье везде расплачиваюсь UnionPay»     Кристина Фролова  протестировала карту в пяти странах   В конце сентября я путешествовала по Европе: посетила Барселону, Хельсинки, Стокгольм и Вену. С собой у меня было не очень много наличных — купила их 12 сентября в обменнике у дома по курсу 65 Р за евро. Также перед поездкой я специально оформила в банке «Солидарность» карту UnionPay, привязанную к счету в евро: по отзывам, у них был самый выгодный внутренний курс. А в соцсетях путешественники писали, что карта работает в большинстве стран мира. Так и оказалось. В Барселоне я несколько раз оплачивала картой покупки в небольших продуктовых магазинах и снимала наличные в Kutxabank — комиссия за снятие была 1,7%. Деньги просто переводила через СБП со счета Тинькофф на «Солидарность» по курсу 58 Р за евро. В Испании на тот момент многие банки работали с UnionPay, но условия в Kutxabank, по ощущениям, были выгоднее остальных. В Финляндии я расплачивалась картой в дьюти-фри и сняла наличные в банкомате Nosto. Как я поняла, тогда с UnionPay работали только они. Сейчас банкоматы Nosto уже не обслуживают российские карты. В Стокгольме собиралась тратить наличные и обменяла евро на кроны в Forex Bank. Как оказалось, это было глупым решением: Швеция почти отказалась от наличных. В Вене был рай для обладателей UnionPay: я спокойно пользовалась картой в кафе, галерее «Альбертина» и в аэропорту. Там я купила кофе и сувениры в дьюти-фри . Сейчас я в Анталье и тоже везде расплачиваюсь картой UnionPay: ее принимают мелкие продуктовые магазины, крупные супермаркеты типа «Карфура» и «Икеи», все рестораны и кафе. Снять наличные тоже можно без проблем. Курс лиры колеблется: в начале октября — около 3 Р за лиру, сейчас — 3,6 Р . И это с учетом всех конвертаций в юани и евро. В Стамбуле ситуация немного хуже, там чаще встречаются банкоматы, которые не принимают UnionPay.           В Турции я без проблем оплачиваю покупки, счета в кафе и ресторанах своей картой UnionPay     Что известно об ограничениях, которые ввел провайдер банкоматов Euronet. В августе «Фонтанка» сообщила , что американская компания Euronet, которая устанавливает банкоматы в США и Европе, перестала обслуживать карты UnionPay. По отзывам путешественников , банкоматы действительно не принимают карты с конца июля.    Сайт Euronet    На официальный запрос Тинькофф Журнала в компании Euronet ответили, что их банкоматы не работают с картами, которые выпустили некоторые банки. Какие именно, не уточнили — но подчеркнули, что это связано с правилами, которые устанавливают платежные системы и регуляторы США и ЕС.                В Euronet Тинькофф Журналу подтвердили, что карты некоторых банков были заблокированы и не обслуживаются банкоматами компании. Какие именно банки подпали под санкции, в Euronet не уточнили   В банке «Русский стандарт» заявили, что деньги можно снимать во всех банкоматах, на которых есть логотип UnionPay. В службе поддержки банка «Санкт-Петербург» сказали, что с их стороны никаких ограничений на снятие денег в банкоматах Euronet нет, и посоветовали обратиться к провайдеру банкоматов. В «Газпромбанке» переадресовали с вопросами в банк, в котором клиент собирается снимать наличные.  Представитель контакт-центра «Россельхозбанка» уточнил, что провайдер Euronet закрыл все операции по картам банка с 26 июля 2022 года.             В поддержке банка «Русский Стандарт» считают, что проблем со снятием наличных в банкоматах Euronet быть не должно. Хотя на практике воспользоваться картой UnionPay не удается              В банке «Санкт-Петербург» тоже не знают о проблемах снятия денег в банкоматах Euronet   Как работает UnionPay в Испании   На официальном сайте UnionPay пишут , что в Испании карты принимают в банках BBVA, CaixaBank, Santander, Bankia, Banco Cooperatovio Español, Cajamar и в банкоматах сети Euro 6000.    BBVA , CaixaBank , Santander Bank , Banco Cooperatovio Español , Cajamar , Euro 6000     Что известно об ограничениях. О проблемах с картами UnionPay в Испании в начале октября сообщили «Известия». СМИ ссылается на рассказы путешественников, которым в последнее время не удавалось снять наличные в банках Kutxabank и ING и в любых банкоматах, которые обслуживает провайдер Euronet. На момент публикации их нет в официальном списке на сайте платежной системы.  В технической поддержке Kutxabank мне сообщили, что, по их данным, карты UnionPay должны принимать в банкоматах. Но не смогли пояснить, нет ли ограничений для российских карт. Вместо этого посоветовали обратиться в свой банк.  7 октября «РИА Новости» со ссылкой на пресс-службу банка Santander сообщили, что он перестал принимать карты UnionPay российских банков. Я направила запрос в банк, но пока не получила ответ.  Сотрудник CaixaBank сообщил «РИА Новости» , что банк не планирует блокировать карты UnionPay.  Я пообщалась с операторами «Россельхозбанка», «Газпромбанка», «Почта-банка» , «Русского стандарта» и банка «Санкт-Петербург», чтобы узнать, где в Испании принимают их карты.  В «Россельхозбанке» подробно рассказали, как их клиенты пользуются картами UnionPay в Испании:   В 100% случаев получается снять наличные в банкоматах Bankinter.  В 50% случаев — в банкоматах Cashzone, BBVA, Cajamar, Deutsche Bank и Euro Automatic Cash.  Сейчас нельзя снять деньги в оригинальных оранжевых банкоматах ING. Банкоматы Cashzone с логотипом ING наличные выдают.  UnionPay не принимают Kutxabank и банкоматы Euronet. Другие банки, например Sabadell и CaixaBank, никогда не работали с UnionPay.  В 100% случаев получается оплатить покупки в магазинах сети El Corte Inglés.  В магазинах OpenCor, SuperCor и Dia бывают отказы.  Практически всегда проходит оплата на заправках Repsol.  Туристы платят картами UnionPay в торговых точках, где стоят старые терминалы банков Sabadell и BBVA. Как отличить старые терминалы от новых, не пояснили. Возможно, стоит спросить продавцов перед оплатой.  В октябре в «Русском стандарте» предоставили конкретный список банков, которые принимают UnionPay: BBVA, CaixaBank, Santander, Bankia, Cajamar и Banco Cooperativo Español. Однако 22 декабря на тот же вопрос в службе поддержки ответили, что такого списка нет. Мне посоветовали обращаться в банки, в банкоматах которых я хочу снять наличные. Представители других банков сказали, что не располагают такой информацией.               В Kutxabank оператор ушла от ответа. По ее данным, карты UnionPay «в принципе принимают» в банкоматах. В ответ на вопрос, нет ли проблем с российскими картами, она посоветовала обратиться в офис напрямую             «Россельхозбанк» предоставил автору Тинькофф Журнала подробную информацию о том, где принимают карты UnionPay в Испании                 В Kutxabank оператор ушла от ответа. По ее данным, карты UnionPay «в принципе принимают» в банкоматах. В ответ на вопрос, нет ли проблем с российскими картами, она посоветовала обратиться в офис напрямую              «Россельхозбанк» предоставил автору Тинькофф Журнала подробную информацию о том, где принимают карты UnionPay в Испании     Что говорят туристы. В ноябре в телеграм-чате «UnionPay в Испании» один из участников сообщил , что в Валенсии и Гандии у него не получилось снять наличные с карт UnionPay «Россельхозбанка», «Русского стандарта» и «МТС-банка» . Он безуспешно пытался получить деньги в банкоматах ING, Euronet, Bankinter, Telebanco и Cajamar. В конце года две путешественницы сняли наличные в банкоматах Telebanco. Одна из них — на Лансароте, другая не уточнила регион.    Отзывы о работе банкоматов Telebanco:  20 декабря ,  21 декабря  Deutsche Bank:  20 декабря ,  22 декабря     В начале октября многие туристы снимали наличные в банкоматах Cashzone. Но со второй половины месяца стали появляться отзывы , что они перестали принимать российские карты UnionPay. Еще, по словам путешественников , теперь карты не принимают в банкоматах Santander.  Путешественники снимают наличные в банкоматах Deutsche Bank. Отзывы об этом появляются в телеграм-чатах практически каждый день, в том числе в декабре. Российские карты UnionPay также принимают в Openbank и Banca March.  Места, где удалось успешно воспользоваться картой UnionPay, отмечают на карте. Но нужно внимательно проверять информацию, некоторые данные могли устареть.                На Форуме Винского подтверждают, что ситуация с UnionPay в Испании быстро меняется. Там, где еще недавно платили одни туристы, у других оплата на проходит   Как работает UnionPay в Финляндии  На официальном сайте UnionPay указано, что с картами работают только банкоматы компании Change Group.    Что известно об ограничениях. По данным СМИ, раньше карты принимали банкоматы Nosto. Но с 3 октября компания прекратила обслуживание UnionPay. Это связано с тем, что осенью «российские туристы опустошали банкоматы на восточной границе Финляндии и особенно на юго-востоке страны».    Издание Yle заблокировано в России     По данным Nosto, банкоматы позволяли снять с карты несколько десятков тысяч евро. В компании утверждают, что не справляются с таким оборотом наличных.  С 30 сентября поток россиян на въезде в Финляндию резко сократился: страна запретила  въезд гражданам России с целью туризма и перестала выдавать им туристические визы. Однако новостей о возобновлении приема карт UnionPay до сих пор нет.   Что говорят туристы. Снимать наличные в банкоматах Nosto теперь действительно нельзя. В октябре у участников чата «UnionPay в Финляндии» получалось снимать наличные в обменном пункте Change Group в Хельсинки. В декабре они сообщили, что этот вариант перестал работать.    Телеграм-чат «UnionPay в Финляндии»    Опыт с оплатой покупок у всех разный. Например, в декабре некоторым путешественникам удавалось провести платеж в разных отделах «Стокманна» в Хельсинки. Но есть и те, у кого транзакция не прошла. Путешественники советуют спрашивать у консультантов , на какой кассе примут к оплате UnionPay.   Еще участники чата сообщают, что 27 ноября платили картой UnionPay в ресторане итальянской кухни Vapiano в Хельсинки. Какой банк выпустил карту, не уточняют. 4 декабря картой UnionPay «Россельхозбанка» оплачивали покупки на заправках Shell и в магазинах Rajamarket в Хельсинки и Ваалимаа. А 7 декабря карту UnionPay банка «Солидарность» приняли в магазине Normal.    Отзывы об успешной оплате в Финляндии:  27 ноября ,  4 декабря ,  7 декабря    В целом участники телеграм-чата  хвалят UnionPay «Солидарности», «Зенита», «Россельхозбанка» и «МТС-банка» . А вот оплата картой от «Почта-банка» может не пройти даже в крупных супермаркетах.  Места, где удалось снять деньги или оплатить покупки с помощью UnionPay, отмечают на карте. Но данные о конкретных банкоматах и магазинах лучше уточнять в чате: карту обновляют нечасто, на ней может быть устаревшая информация.                На Форуме Винского рассказывают, что картой UnionPay от банка «Санкт-Петербург» не удалось оплатить покупки не только в Финляндии, но и в Хорватии и Литве   Как работает UnionPay в Чехии   На сайте UnionPay указано, что карты принимают банкоматы системы Euronet, а также банков Ceska Sporitelna и MONETA Money Bank.    Ceska Sporitelna , MONETA Money Bank , KB Bank     Что известно об ограничениях. Раньше карты UnionPay срабатывали в банкоматах KB Bank. Но 5 октября ТАСС сообщил, что этот банк перестал принимать российские карты UnionPay. Другие банки могут самостоятельно принимать решения о том, работать ли этой с системой.  Официальных заявлений KB Bank не делал. В техподдержке 19 декабря мне подтвердили, что сейчас его банкоматы не обслуживают карты UnionPay, причем независимо от страны, которая их выпустила. В банке Ceska Sporitelna сообщили, что проблем с картами UnionPay нет, снимать деньги в банкоматах по-прежнему можно.  В службе поддержки MONETA Money Bank подтвердили, что работают с картами UnionPay, которые выпущены в России, и путешественники могут снимать наличные в их банкоматах.  Ситуация с Euronet на практике такая же , как в Испании и других странах: банкоматы не принимают российские UnionPay.       Что говорят туристы. Банкоматы Ceska Sporitelna продолжают выдавать наличные с карт UnionPay. Например, 8 декабря один из участников телеграм-чата «UnionPay в России» успешно использовал в этих банкоматах карты «Почта-банка» и «Россельхозбанка». 13 декабря другой путешественник снял наличные в Ceska Sporitelna с карты банка «Солидарность». 21 декабря еще один турист рассказал, что его сын получил деньги с помощью карты «Россельхозбанка».    Отзывы об использовании карт в Чехии:  8 декабря ,  13 декабря ,  21 декабря    Судя по отзывам в телеграм-чате «UnionPay в России», в Чехии оплата картой часто проходит неудачно. UnionPay мало где срабатывал и до введения ограничений. Но, например, один из участников чата 5 октября оплатил покупку картой «Газпромбанка» — пластиковой или виртуальной, не уточняет.                На Форуме Винского пишут, что снимать деньги в банкоматах Ceska Sporitelna невыгодно. Но сейчас это практически единственная возможность воспользоваться картой UnionPay в Чехии   Как работает UnionPay в других странах   Я изучила информацию в СМИ, на сайтах банков и просмотрела отзывы туристов в телеграм-чатах и на форумах. Расскажу, что мне удалось узнать о работе карт UnionPay в других странах.    Ветка о российских картах Union Pay на Форуме Винского Телеграм-чаты о UnionPay: в Финляндии ,  Испании ,  Италии ,  Германии    Армении нет в списке стран, в которых банки официально поддерживали бы систему UnionPay. Судя по отзывам в чатах, наличные выдают только банкоматы банка ACBA , еще можно оплатить покупки в кафе и магазинах, где есть терминалы этого банка. Путешественники отмечают, что найти такие места непросто. Они советуют ориентироваться по наклейкам на дверях заведений.  В Армении удобнее использовать российские карты «Мир», их принимают практически везде. Это подтверждают отзывы путешественников в телеграм-чате «UnionPay в России».   Болгария. Карты UnionPay раньше принимал DSK Bank. Но в конце октября банк прекратил партнерские отношения с UnionPay. Снимать наличные в банкоматах и расплачиваться такими картами сейчас нельзя.  Венгрия. 15 декабря один из участников чата «UnionPay в России» снял деньги в банкомате OTP Bank в Будапеште с карты «Россельхозбанка». По его словам, карта работает в любом банкомате этого банка в стране. Это подтверждает опыт других путешественников.  Германия. По данным на сайте UnionPay , их карты принимают в банкоматах Commerzbank, Deutsche Bank, Sparkasse и BW-Bank . Информации о том, что какой-то из этих банков прекращает сотрудничество с UnionPay, я не нашла. Но в службе поддержки Commerzbank мне заявили, что не принимают карты UnionPay.  В банке Sparkasse сообщили, что с карт UnionPay российских банков, которые находятся в санкционном списке , нельзя снимать наличные в банкоматах. То есть теоретически можно использовать карты банков, которых не коснулись санкции. Например, «Зенит», «МТС-банк» , «Почта-банк» , «Примсоцбанк», «Русский стандарт», «Санкт-Петербург» и «Солидарность». Судя по опыту участников телеграм-чата «UnionPay в Германии» , в банкоматах этого банка срабатывают карты «Солидарности» и попавшего под санкции «Газпромбанка».    В технической поддержке Deutsche Bank мне сообщили, что в их банкоматах принимают карты UnionPay. Мой знакомый смог снять 2000 €⁣ ( 150 664  Р ) в банкомате Deutsche Bank в Берлине. Еще одна из путешественниц 26 декабря получила деньги в банкомате Deutsche Bank по карте банка «Солидарность».    Цены в рублях пересчитываются по актуальному курсу каждый раз, когда вы открываете страницу   С оплатой хуже, она проходит редко. Мне удалось найти свежие отзывы только о том, что с помощью карты «Газпромбанка» можно сделать покупки в аптеке Löwen Apotheke.                В службе поддержки Deutsche Bank подтвердили, что принимают UnionPay. А с вопросами о санкционных ограничениях для российских карт предложили обратиться к представителям платежной системы или в банк, который выпустил карту                 В поддержке банка Sparkasse сообщили, что работают с российскими картами UnionPay только тех банков, которые не находятся под санкциями   Грузия. Сообщения о том, что российские карты UnionPaпрy не работают в Грузии, появились в СМИ еще в апреле. Путешественники в телеграм-чате «UnionPay в России» подтверждают, что снять наличные или оплатить покупки действительно нельзя.  Италия. По данным на сайте UnionPay, снять деньги получится в банкоматах Intesa Sanpaolo, UniCredit, Poste Italiane и других. Сообщений о том, что итальянские банки прекращают работать с UnionPay, я не нашла.   Путешественники 22 декабря платили картой банка «Солидарность» в магазинах Clayton и Sorelle Ramonda в городе Больцано на севере Италии. Одна из участниц телеграм-чата «UnionPay в Италии» не смогла воспользоваться картой «Солидарности» в магазинах Primark — в каком городе, не уточнила. Другая путешественница рассказала, что ее карта UnionPay работала в 80% случаев при оплате в Милане и в Генуе. Она не пояснила, в каком банке оформила карту. В декабре туристы успешно снимают наличные в банкоматах UniCredit и Intesa Sanpaolo.    Отзывы о снятии денег с UnionPay в банкоматах: UniCredit и Intesa Sanpaolo    Для Италии путешественники тоже создали карту , на которой отмечают локации, где принимают карты UnionPay.                Карты UnionPay в Венеции в сентябре работали хорошо, но в магазинах — через раз. Источник: forum.awd.ru                 В октябре картой ​​UnionPay «Россельхозбанка» успешно платили в тех местах, где стоят терминалы банков UniCredit и Intesa Sanpaolo. Снять наличные в банкоматах этих банков тоже получалось. Источник: forum.awd.ru                 Один из участников Форума Винского в Италии успешно расплачивался картой UnionPay от «Россельхозбанка» с истекшим сроком действия. Источник: forum.awd.ru   Кипр. На официальном сайте UnionPay не сообщают , какие банки работают с UnionPay на Кипре. Там лишь советуют ориентироваться по наклейкам UnionPay на банкоматах.   Путешественники в чатах рекомендуют снимать деньги с карты UnionPay в банкоматах JCC: в других устройствах это сделать не получается. Адреса банкоматов опубликованы на сайте JCC. Например, карта UnionPay «МТС-банка» сработала в банкомате JCC на Кипре 9 декабря. С карт банка «Санкт-Петербург» тоже успешно снимали наличные в JCC. С карты «Россельхозбанка» снять деньги часто не удается.     Отзывы о снятии наличных в банкоматах JCC к карт:  «МТС-банка» ,  банка «Санкт-Петербург» ,  «Россельхозбанка»    Один из путешественников оплачивал покупки картой «Солидарность» в Лимасоле. По его словам , она срабатывала в 60—70% торговых точек города. Если в магазине было несколько терминалов, иногда кассиру приходилось подсказывать, чтобы он взял устройство с наклейкой UnionPay.  В конце ноября клиент банка «Санкт-Петербург» расплачивался картой UnionPay в торговых центрах Кипра. Еще одна путешественница рассказала, что успешно пользовалась картой «Россельхозбанка» в отеле Four Seasons, в тавернах около него, магазинах и аптеке.  Латвия. По данным на сайте UnionPay , наличные должны выдавать банкоматы системы Euronet. Но на практике с российскими картами они не работают. Путешественники рассказывают, что им не удается снять деньги ни в одном из банков. Оплата тоже проходит редко, но где именно, не уточняют.  Литва. Этой страны нет в официальном списке государств , где принимали бы карты UnionPay. Путешественник в телеграм-чате поделился , что раньше оплачивал покупки картами «Россельхозбанка», но не уточняет, в каких магазинах. По его словам, сейчас транзакции не проходят.  ОАЭ. На официальном сайте платежной системы пишут, что практически все банкоматы страны должны поддерживать систему UnionPay. В чатах делятся информацией о том, что карта «Почта-банка» позволяет снимать наличные в банкоматах и расплачиваться в некоторых магазинах в Дубае и Шардже. Но в такси и отелях она иногда дает сбой. Есть хорошие отзывы о картах «Россельхозбанка» и «Газпромбанка».  Португалия. На сайте UnionPay указано , что все банкоматы принимают карты в Португалии. В чатах путешественники поясняют, что со снятием наличных периодически возникают сложности. Проблемы с оплатой тоже случаются. Например, есть жалобы на карту банка «Санкт-Петербург».   В декабре участники телеграм-чата «UnionPay в России» поделились, что снимали наличные в Лиссабоне с карты «Россельхозбанка» и оплачивали покупки в магазине Gato Preto картой «Русского стандарта». 21 декабря один путешественник успешно снял деньги с карты «МТС-банка» . В каком городе и банкомате, не уточняет.                На Форуме Винского сообщают , что оплата картой UnionPay в Португалии и на Мадейре проходит в 60% мест     Отзывы о работе UnionPay:  снятие наличных в Лиссабоне ,  оплата в Gato Preto    Таиланд. По информации на официальном сайте системы, UnionPay в Таиланде принимают почти во всех банкоматах, крупных аэропортах, магазинах, кафе и ресторанах. Туристы рассказывают, что успешно снимают наличные и оплачивают покупки с карт «Почта банка» и банка «Зенит». Банкоматы также принимают карты «Газпромбанка» и банка «Солидарность».  Турция. Карты UnionPay в Турции считывают больше 50 000 банкоматов. По опыту путешественников, российские карты UnionPay работают практически без сбоев. Информацию подтверждают отзывы в телеграм-чате «UnionPay в России».                 На Форуме Винского пишут, что карта UnionPay от «Газпромбанка» часто не срабатывает в кафе и ресторанах Стамбула. Зато удается снимать наличные или оплачивать ею покупки в магазинах одежды   Узбекистан. Карты UnionPay должны принимать во всех банкоматах и терминалах со значками Uzcard и Humo. По отзывам туристов, оплачивать покупки и снимать наличные можно. Владелец карты «Россельхозбанка» рассказал, что получает наличные в банкоматах со значком UnionPay и оплачивает покупки в кафе и магазинах. Чаще всего банкоматы выдают узбекские сумы.  Еще туристы пишут, что оплачивают покупки и проживание в отелях картами «Русского стандарта» и «МТС-банка» .  Эстония. Карты UnionPay принимали банкоматы Euronet , но воспользоваться ими сейчас нельзя. В чатах туристы пишут, что снимать наличные в этих и других банкоматах не удается. Оплата проходит только в некоторых магазинах. Все локации путешественники отмечают на карте.     «Я пользовалась картой UnionPay в Армении, Турции и Хорватии»     Александра Домина  проверяла карту за рубежом   В декабре 2022 года я посетила несколько стран и везде пробовала воспользоваться российской рублевой картой UnionPay. Опыт в основном положительный. В Хорватии мне удалось снять наличные в обычном банкомате с надписью ATM возле супермаркета Lidl. Я наудачу вставила карту, чтобы узнать, можно ли снять евро. Банкомат выдавал только хорватские куны, я сняла без комиссии 800 HRK по курсу 9,1 Р . Он был незначительно выше официального. В этом магазине я расплатилась наличными. А позже попробовала сделать покупку в небольшом приграничном магазине, но оплата картой не прошла. В Турции снимала наличные в новом аэропорту Стамбула. Я проверила несколько банков: банкоматы Denizbank и Ziraat Bank не сработали, в Garanti BBVA запросили комиссию около 6%, а QNB выдал евро без комиссии. Я сняла немного наличных по курсу 1 € = 71 Р и пожалела, что не запросила большую сумму. Дальше в поездке снимала деньги в лирах по курсу 3,5—3,6 TRY.  В аэропорту имени Сабихи Гёкчен я расплатилась в кафе. Карту пришлось вставить в терминал: бесконтактная оплата не работала. А еще смогла оплатить четыре часа в капсульном отеле Kepler в зоне отдыха. Все спальные места были заняты, поэтому я просто посидела в комнате с диванами. В Армении я дважды сняла без комиссии драмы в банкомате ACBA. Еще мне удалось оплатить покупку в магазине Carpisa по курсу 6 AMD за 1 Р . Там тоже пришлось вставить карту в терминал.   Какие зарубежные туристические сервисы принимают UnionPay  Выпущенные в России карты UnionPay часто не работают на сайтах зарубежных сервисов бронирования и иностранных авиакомпаний. Из-за этого путешественники в основном покупают билеты и оплачивают брони с помощью карт иностранных банков или на российских сайтах-агрегаторах, например «Купибилет». Но есть исключения. Расскажу подробнее.   Booking ввел ограничения для России и Беларуси. Путешественники больше не могут забронировать жилье в этих двух странах: они не отображаются на сайте. Бронировать гостиницы и апартаменты в других государствах по-прежнему можно.     /list/no-booking/     Где путешественникам бронировать отели и квартиры: 10 российских сервисов     Я направила официальный запрос в лондонский пресс-офис о том, как можно оплатить жилье на Booking, но до него не доходят письма. Тогда я попыталась связаться с российским пресс-центром , но они перенаправили запрос в другой офис. В ответе мне пояснили, что сервис принимает оплату только через «Пэйпэл» или «Американ-экспресс».  Этому противоречит информация, которая всплывает при бронировании отеля: в поле для ввода номера банковской карты на сайте есть значок UnionPay. Кроме него там указаны «Виза», «Мастеркард», «Американ-экспресс», JCB и другие платежные системы.  По отзывам путешественников , с российскими картами UnionPay возникают проблемы. Например, у одного из туристов на Booking не приняли для оплаты карту от «Россельхозбанка». В чате «UnionPay в России» делятся, что не удалось оплатить жилье на сайте картой «Почта-банка» .   UnionPay других российских банков, как правило, тоже не срабатывают. Одной участнице чата удалось использовать карту , чтобы подтвердить бронь, но проживание она оплатила на месте наличными. Другой путешественник 12 октября рассказал, что смог оплатить через Booking такси и автобус из аэропорта картой UnionPay банка «Солидарность». Правда, в какой стране, не пояснил. Другой участник телеграм-чата 26 декабря смог забронировать жилье в Турции и гарантировать проживание картой UnionPay. Оплату не сняли.    Отзывы о Booking:  12 октября ,  26 декабря    Отели, которые принимают оплату при заезде, тоже не всегда работают с картами UnionPay. Информацию о способах платежей обычно указывают внизу страницы в блоке «Условия размещения», но лучше спросить в гостинице напрямую. Если в отеле нельзя расплатиться картой UnionPay, придется брать с собой наличные или использовать карту иностранного банка.                Судя по данным на сайте, Booking должен принимать UnionPay к оплате                 Отель в Барселоне не принимает UnionPay, если оплачивать проживание при заезде                 Еще весной путешественники жаловались, что не могли оплатить жилье на Booking российской UnionPay от «Россельхозбанка». Источник: forum.awd.ru   Ryanair на своем сайте не указывает карты UnionPay среди тех, которыми можно оплатить авиабилеты. Отзывов путешественников о покупке билетов с помощью карты UnionPay на сайте Ryanair я тоже не нашла.  В службе поддержки компании сначала ответили, что российские UnionPay должны работать. В ответ на замечание, что российские пассажиры обычно не могут ими расплатиться, а самой платежной системы нет на сайте, посоветовали использовать другую карту. А затем все же признали, что UnionPay к оплате не принимают.   Airbnb ограничил работу в России и Беларуси. Путешественники могут забронировать жилье за рубежом, только если в этот момент не находятся в России. Но ограничение можно обойти. Для этого пользователи советуют поменять в аккаунте страну пребывания на другую, например Польшу. А еще — использовать английскую версию сайта и VPN. Но сервис не принимает к оплате карты UnionPay. Путешественники в телеграм-чатах рассказывают, что подойдет только карта иностранного банка. Из-за ограничений белорусскую карту, скорее всего, не примут, но можно использовать другую, например казахстанскую или узбекистанскую.    Airbnb о способах оплаты    Finnair принимает к оплате карты UnionPay только для билетов с вылетом из Китая или Гонконга. Остальные путешественники для оплаты должны использовать карту иностранного банка или покупать билеты на российских сайтах-агрегаторах.  Pegasus Airlines принимают российские карты UnionPay, но, по словам оператора авиакомпании, процент успешных оплат небольшой. Иногда карты не срабатывают с первого раза, и путешественникам приходится делать пять-десять попыток. От чего это зависит, неизвестно. Мне посоветовали пробовать и самостоятельно проверять, сработает ли моя карта.   Путешественники говорят, что в сентябре проходила оплата картой UnionPay «Россельхозбанка», также рекомендуют использовать карты «Солидарности» и банка «Санкт-Петербург». А вот с «Газпромбанком» могут быть проблемы.    Сайт Pegasus Airlines    Одна из пассажирок поделилась , что с ее карты «Почта-банка» в сентябре списали деньги, а билет не прислали. Сделать возврат у нее не получалось. Оператор Pegasus Airlines сообщила, что в таком случае нужно обращаться по телефону в службу поддержки. Там проверят, есть ли билет в системе. Возможно, пассажир забыл поставить галочку возле пункта «Получать уведомления по почте», поэтому подтверждение не пришло. Если билет найдется, его пришлют на электронную почту. Если нет — помогут вернуть деньги.  Другая участница чата «UnionPay в России» рассказала , что заходит на сайт авиакомпании через браузер «Гугл-хром» . В настройках она выбирает английский язык и оплату в долларах, а в способах оплаты — UnionPay China. В открывшемся окне вводит данные карты и российский номер телефона. Но, чтобы запутать систему, указывает код +7 Казахстана, а не России. Таким образом ее карта «Почта-банка» срабатывает для покупки билетов. Другой турист подтвердил , что несколько раз успешно оплачивал перелеты Pegasus Airlines такой картой.  В декабре одна путешественница купила с помощью карты UnionPay «Газпромбанка» пять билетов на сайте Pegasus Airlines. Если оплата не проходит, в приложении «Газпромбанка» в настройках карты советуют отключить 3D Secure , а на сайте авиакомпании выбрать способ оплаты China Union.   Sixt — сервис для аренды автомобилей — принимает только кобейджинговые карты UnionPay. Это карты с двумя платежными системами, одна из которых — зарубежная, например «Виза», «Мастеркард» или «Американ-экспресс». Системы «Мир» в этом списке нет.    Отзывы об аренде автомобиля: в Марокко , в ОАЭ    Получается, выпущенную в России карту UnionPay к оплате не примут. Это подтверждает опыт путешественников , которые не смогли арендовать машину в Италии у Sixt. Зато их приняли c UnionPay от банка «Солидарность» в местной прокатной компании Locauto. В Марокко арендовать машину в сервисе Sixt с помощью карты UnionPay не удалось. В ОАЭ ситуация аналогичная.  Turkish Airlines. В службе поддержки мне сообщили, что российские карты UnionPay принимают к оплате на сайте, но они не всегда проходят. От чего это зависит, неизвестно. Иногда карты одного и того же банка у одних пассажиров срабатывают, а у других — нет. Если оплата картой UnionPay не прошла, можно обратиться в офис компании, в колцентр по телефону +7 800 700 61 61 или оплатить билеты на сайте перевозчика картой иностранного банка.  Путешественники предупреждают, что покупка билетов на сайте авиакомпании — лотерея: иногда деньги снимают, а билеты не присылают. В итоге приходится долго ждать возврата — этот процесс может затянуться. Одна из путешественниц жаловалась , что не смогла оплатить перелет с картой UnionPay. Авиакомпания заморозила деньги на счете, и клиентка ждала возврата целый месяц. При этом есть и успешный опыт. Например, в сентябре один из туристов заплатил за билет на сайте Turkish Airlines картой «Россельхозбанка».   Wizz Air не принимает карты UnionPay.   Что в итоге   Российские банки оформляют карты UnionPay. Например, «Газпромбанк», «МТС-банк» , «Россельхозбанк», «Санкт-Петербург», «Солидарность», «Почта-банк» . Услуга платная, в среднем карта обойдется в 5000—10 000 Р .  Формально карты принимают в 181 стране мира, но на практике россияне сталкиваются с проблемами: не все банки и компании-владельцы банкоматов обслуживают UnionPay.  Банки и компании — владельцы банкоматов могут самостоятельно принимать решения, работать ли им с UnionPay. Ограничения могут установить как для карт, выпущенных в России, так и для платежной системы в целом. Ограничения затронули также банкоматы компании Euronet. Туристы жалуются, что получить наличные там не удается.  Оплата на иностранных сервисах для бронирования жилья и перелетов по UnionPay тоже проходит не всегда. Например, с этой системой не работают Airbnb, авиакомпании Ryanair и Wizz Air. Забронировать гостиницу, как правило, не удается и на Booking. Зато можно купить билеты на сайтах Turkish Airlines и Pegasus Airlines — правда, это получается не у всех клиентов.  Прежде чем оформить карту UnionPay, рекомендую изучить форумы и телеграм-чаты , которые посвящены этой платежной системе. Самый популярный из них — «UnionPay в России» , там есть ссылки на тематические чаты по разным странам. Путешественники делятся опытом использования карт по всему миру. А модераторы создали таблицу , в которой на основе опросов отмечают, в каких странах удалось снять деньги и оплатить покупки.  Кроме UnionPay путешественники могут платить за рубежом картами «Виза» и «Мастеркард» иностранных банков. Еще можно купить предоплаченные подарочные карты. О том, как это сделать, Тинькофф Журнал рассказывал в другой статье.     Новости, которые касаются путешественников, — в нашем телеграм-канале. Подписывайтесь, чтобы быть в курсе происходящего: @t_chemodan.        0   53 Подписаться на автора 208K Тэги: новости для путешественников , путешествия , банки Обложка — BalkansCat / Shutterstock                          Александра Меньшикова Пользуетесь UnionPay за границей? Расскажите, где удалось расплатиться, а где нет: Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Boris Köln Герой Т—Ж 🏆 15.10.22, 16:52 Спасибо за адрес "union-pain" :) Ответить 38 Александра Меньшикова Автор статьи 15.10.22, 18:10 Boris, невозможно было удержаться) Ответить 22 Niki Герой 16.10.22, 07:24 Отредактировано Латвия: снять нельзя, на прием работает очень редко, должен быть терминал банка SEB, чтобы получилось. Я оплатил в iqos и в ресторане Barents. Франция: оплатить не получилось, на выдачу работает Societe General и банк кредит мутель. Бельгия: оплатил билет на вокзале, еду в ресторанах, почти на всех банкоматах и магазинах есть значок ЮП. Информация последних 2-3 недель. Ответить 10 Александра Меньшикова Автор статьи 16.10.22, 08:35 Niki, спасибо за подробности, а какого РФ банка у вас карта, если не секрет? Ответить 2 Niki Герой 16.10.22, 22:17 Александра, Солидарности, евровая именная голд. Ответить 3 сапер Водичка Герой 17.10.22, 07:52 Немного не в тему, но на месте МИР вполне может быть и UnionPay Ответить 7 SoFar Me Герой 17.10.22, 08:17 Ilja, напишите лучше, раз вы спец. Ответить 5 user697169 Герой 17.10.22, 04:11 Карта Почты ОАЭ. В аэропорту расплатился за кофе. По курсу должно было списаться 150 рублей, ушло с карты 500. Дальше пробовать не стал. Индонезия (Бали). Терминалы BCA в 95% случаев проходила оплата. Прочие терминалы - 50/50. В банкомате BCA дало снять за раз максимум 2000000 рупий, при этом комиссия 300 рублей за транзакцию вне зависимости от суммы, которую снимаешь. Прочие банкоматы даже не стал пробовать Ответить 4 Roman Mokienko 17.10.22, 04:25 Австралия 80% торговых точек принимает Union - десятки транзакция по дебетовой и кредитной картам Солидарности. Снять можно наличные во всех банкоматах кроме HSBC. Арендовать машину можно только в локальных сервисах, если карта не работает на сайте, шли в офис, срабатывала. Проблема только в зоопарках и музеях - карта не срабатывает, наличные не берут. В музее пустили бесплатно, в зоопарке взяли в виде исключения наличные. Ответить 4 Кирилл Герой 15.10.22, 23:16 Спасибо за разбор! Ответить 3 Александра Меньшикова Автор статьи 16.10.22, 08:34 Кирилл, рада, что он оказался полезным)) Ответить 1 Юля Цурган 16.10.22, 13:50 Снимала наличную валюту во Франции в 4х разных банках — везде без проблем. Оплачивать картой не пробовала. У меня карта банка "Солидарность". Ответить 3 Юля Цурган 04.01, 12:48 Еще хотела добавить, что некоторые банки почему-то перестали принимать карту. Точно можно снять сейчас (4.01.23) в: CIC, LCL, Societe Generale Ответить 0 SoFar Me Герой 17.10.22, 08:15 Юля, а какая именно карта? Голд? Сколько стоило ее оформление? Спасибо! Ответить 0 Юля Цурган 17.10.22, 11:17 Отредактировано SoFar, карта евровая Gold, обслуживание — 20 евро в год (снимают при первом пополнении счета). Расскажу еще как все работает: я делаю рублевый перевод на счет в личном кабинете (с карты Тинькофф) и затем конвертирую рубли в евро (курс всегда очень хороший). Ответить 3 SoFar Me Герой 17.10.22, 15:30 Юля, спасибо! Очень актуально Ответить 1 александр красильников 04.01, 12:19 Юля, позвонил в банк и посмотрел на сайте, обслуживание карты UnionPay gold стоит 50 евро в год. Вы пишите 20 евро, или мы говорим о разных картах ? Спасибо Ответить 0 Юля Цурган 04.01, 12:46 александр, у меня карточка UnionPay Gold моментальная (дебетовая). Сейчас проверила и вижу, что комиссия за годовое обслуживание моментальной банковской карты стала 30 евро (видимо, тарифы выросли). Комиссия за годовое обслуживание именной банковской карты - 50 евро, все верно. Мне карта нужна была срочно, поэтому брала моментальную. Ответить 0 александр красильников 04.01, 12:51 Юля, большое спасибо за ответ! Ответить 1 Кристина Пономарева 31.10.22, 12:30 Юля, вам на евровую карту приходит перевод с Тинькофф в рублях? или он конвертируется по внутреннему курсу банка и приходит уже в евро? Ответить 0 Юля Цурган 31.10.22, 17:14 Кристина, на евровую карту приходит перевод в рублях. Он "оседает" на привязанному к евровой карте счете. Я могу конвертировать рубли в евро когда угодно, чтобы поймать самый выгодный курс. Ответить 1 Max Romanov 16.10.22, 17:41 Бразилия. Округ Сан Пауло. Множество городов Карта от Почта банка. Расплачиваться - нигде, ни онлайн, ни оффлайн. Только снимать в одном из крупных банков, но! Только в определенных старых банкоматах. Живу здесь уже 5 месяцев, карта максимально бесполезная Ответить 3 MagnusMagnussøn Герой 16.10.22, 17:45 Отредактировано Max, почта как и вся банк/группа - слово из 5 букв. Ответить 3 Кирилл Сабитов 16.10.22, 18:25 MagnusMagnussøn, как будто есть большой выбор. к тому же обычно это обозначает, что никакая не пройдёт. Ответить 2 Кирилл Сабитов 16.10.22, 18:26 Max, пробовали местный счёт открыть? Ответить 1 Евгения Архангельская 17.10.22, 05:02 Сейчас в Турции. Union pay используют друзья. Везде проходит. Ответить 3 Дмитрий Портнов 16.10.22, 15:09 По поводу UnionPay в Узбекистане - ни один банкомат не смог мне вывести баланс карты UnionPay банка Солидарность. Оплачивать или снимать наличные я не пробовал, просто было интересно, смогу ли посмотреть баланс в банкомате. Опробовал банкоматы разных 6-7 банков Ответить 2 Sony Sony 19.10.22, 15:47 Дмитрий, зря проверяете баланс в "чужих" банкоматах. Могут списать комиссию. Ответить 8 Maria B. 16.10.22, 20:13 У меня карта банка "Русский Стандарт". Удалось ею расплатиться в кафе в аэропорту в Ташкенте. В Баку на прошлой неделе несколько раз пыталась оплачивать что-то картой (гостиницу, покупки, еду) - ни разу не вышло. Ответить 2 Алекс 17.10.22, 01:39 Бали (Индонезия), карта банка «Солидарность»: - можно снять наличные в банкоматах BCA (лимит 2500000 рупий, лучше снимать в отделениях банков в рабочее время, т.к. нередко «съедает» карты, комиссия 250₽) - можно расплатиться там, где есть терминалы BCA (они популярны и обычно в магазинах несколько терминалов) - нельзя привязать карту к локальным онлайн сервисам (такси, доставка, маркетплейсы) Ответить 2 Olga Pershina Герой 17.10.22, 03:29 Карту Union Pay от РСХБ и Газпромбанка принимают в Индии, не все банкоматы, правда, но вот некоторые из них: SBI, Baroda Bank, BOI Ответить 2 Алексей Малащев 17.10.22, 11:26 Египет. В каких-то местах можно оплатить, в каких-то не получается. Вероятно, зависит от обслуживающего банка. То же и со снятием наличных. Пробовал в банкоматах четырёх банков. В одном удалось снять Ответить 2 DH1 17.10.22, 20:39 Газпромовская на Сейшелах срабатывает при оплате покупок в магазинах, в ресторанах и отелях в 9 из 10 случаев. В банкоматах не пробовал снимать. На Мальдивах знакомые при мне специально проверяли РСХБ в единственном банкомате на острове - деньги сняли, всё норм Ответить 2 АС 19.10.22, 16:56 DH1, по какому курсу? Ответить 0 Busan Zombie 03.01, 11:34 Пользуюсь Газпром картой в Южной Корее, работает на снятие налички. Очень выручила эта карта. Не пришлось бегать по обменникам, вывожу деньги из России именно через неё. Ответить 2 Anton Karmanov Герой Т—Ж 💫 16.10.22, 19:58 &gt;&gt; Но, чтобы запутать систему, указывает код +7 Казахстана, а не России. Таким образом ее карта «Почта-банка» срабатывает для покупки билетов Связка USD + UnionPay China успешно работает, специально указывать Казахстан необязательно Ответить 1 Ещё один торгаш Герой 17.10.22, 04:42 Зачем такие сложности, когда можно путешествовать с Леджером?) Ответить 1 Klimovickiy Daniil Герой 17.10.22, 19:35 На 5-е октября: на Мальдивах в отеле юнионпей не прошел, в дьюти фри на Мальдивах - 1 раз из 3 прошла. В ОАЭ в аэропорту прошла везде. Карта - Газпромбанк. Выбрал, так как она самая дешёвая - 5000 руб на все время действия, в отличии от остальных, которые берут ежегодный платеж. Ответить 1 frau_schon 18.10.22, 03:48 А почему про Казахстан не написали??? Очень много запросов об этой стране. И тут тоже обслуживаются эти карты Ответить 1 Klimovickiy Daniil Герой 23.10.22, 07:36 Anya, заказывал ее через сайт с курьером. Они мне даже не позвонили ничего уточнить. Просто приехал курьер, отдал только 1 карту. Других карт Газпрома у меня нет) клиент я новый для них. Ответить 1 Роман Соловьев 23.12.22, 15:35 Сергей, сейчас в Бахрейне. Многие терминалы принимают к оплате. Со снятием наличных никаких проблем. Единственное за визу по прилёту не удастся это карточкой расплатиться. Перед контролем надо сразу поменять на динары. У меня Газпромбанк Ответить 1 Олег Кочуров 02.01, 15:40 Александра, здравствуйте! С новым годом! В ноябре 2022 был в Дубае. Карта Газпромбанка UP проходила на оплату во всех кафе, где мы питались, в том числе в Duty free аэропорта Дубай, НО заказать on-line билеты на экскурсии не получилось. Ответить 0 Александра Меньшикова Автор статьи 02.01, 15:46 Олег, добрый вечер, с Новым годом! Спасибо, что поделились, это важно для нас :) Ответить 0 user2365023 04.01, 05:34 Дубай ЮП работает везде! Латвия ЮП вообще не работает в том числе и в SEB (указан на сайте ЮП) Ответить 0 Ещё один торгаш Герой 13.01, 14:15 Дейнерис, Я почему-то не удивлен, что вас забанили на год, несмотря на старую регу, дорогуша ))) Ответить 0 Алексей 29.01, 14:47 В Японии нет! Ответить 0 Алексей 29.01, 14:48 В Японии карта не актуальна! Ответить 0 Наталия Розенкранц Герой 14.02, 03:44 Отредактировано Статья выглядит устаревшей. Уралсиб начал выпуск UP. По Букингу тоже есть нюанс. Можно привязать не только UP, но и др карты (кроме Мир). Это позволяет забронировать отели с бесплатной отменой, предварительно увидеть цены и отзывы (чего не было в марте 2022 года), списаться с ними, чтобы не отменяли бронь, даже если Букинг ее отменит из-за невозможности оплаты части бронирования. Пробовать платить росс.картой смешная затея; платежи не пройдут и не могут пройти в силу отключения от Свифта Ответить 0 Игорь 11.03, 19:34 ШриЛанка маленький городской магазин-удалось расплатиться картой UP Газпром банка В duty free аэропорта-нет Ответить 0 Александр Иванов 22.03, 12:46 Union Pay Россельхоз банка не работает на Agoda, Booking и Klook... Ответить 0     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     