       ПРОМО TJVZR — скидка 10% на страховку в поездке Оформить полис  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все      Новости для путешественников 09.11.21 69K 33 19  Как получить справку переболевшего коронавирусом для путешествия                      Сергей Тиняков  переболел коронавирусом и получил сертификат   Профиль автора   Во время пандемии в стоимость путешествия приходится закладывать траты на ПЦР-тесты.  Например, чтобы слетать в Турцию, семье из трех человек на анализы надо потратить больше 7 тысяч рублей. Но если вы сделали прививку или переболели коронавирусом, на этом можно сэкономить: Турция и некоторые другие страны пускают таких туристов без ПЦР-тестов . Правда, возникает новая проблема: не всегда понятно, какими документами подтвердить перенесенный коронавирус.  Расскажу, куда можно въехать по справке переболевшего, где ее получить и какие требования есть у пограничников и авиакомпаний.   Где отдохнуть за рубежом в 2023 году? Укажите свои предпочтения, и мы подберем подходящие вам страны, в которые пускают российских туристов Выбрать   Что за справки переболевшего   Официально переболевшими коронавирусом в России считают тех, кто получил положительный результат ПЦР-теста и обратился в медучреждение, где поставили диагноз с кодом МКБ-10 U07.1 или U07.2. У таких пациентов есть два способа получить подтверждение перенесенной болезни: электронный сертификат на госуслугах или бумажная справка в медучреждении.   Ну и что? 08.04.21  Как получить сертификат о вакцинации на английском языке на госуслугах    Сертификат с госуслуг. Чтобы его скачать, на госуслугах зайдите в раздел «Сведения о результатах исследований и иммунизации COVID-19 ». Если в профиле есть данные загранпаспорта, сертификат будет отображаться на двух языках — русском и английском.                  В ноябре форма сертификата изменилась, теперь в нем указывают данные не только о перенесенном коронавирусе, но и о вакцинации   Справка от врача. Обычно на ней ставят подпись и личную печать лечащий врач и заведующий отделением, а в строке «Диагноз» указывают коды U07.1 или U07.2. Документ заверяют печатью организации. Чтобы использовать такую справку для поездки за границу, ее надо перевести на английский или другой язык. В Москве это стоит от 400 Р , переводческая компания возьмет еще 100 Р , чтобы заверить перевод своей печатью. А нотариус — 600 Р .  Со справкой от врача путешественника пустят, например, в Хорватию.   Анализы на антитела. Если вы переболели COVID-19 , но вам поставили другой диагноз, например ОРВИ, или вы не обращались к врачу, справку о перенесенном коронавирусе получить не удастся. Но некоторые страны принимают результаты анализов на антитела как подтверждение перенесенной болезни. Это, например, Исландия, Австрия и Молдова. Такой анализ можно сдать в частной лаборатории. Он стоит от 750 Р .   Ну и что? 01.07.21  Правила въезда в Австрию для россиян в 2023 году     Иногда страны указывают в требованиях, какой именно анализ на антитела подойдет, но в большинстве случаев — нет. Например, для поездки в Исландию понадобится анализ на антитела IgG. Причем его нужно сделать по одной из следующих систем: ELISA, EIA, ECLIA, ELFA, CMIA, CLIA, CLMIA. А вот в правилах въезда в Австрию нет специфических требований к тесту.   Сообщество 02.07.21  Правда ли, что Исландия открыта для туристов из России?    Жители Москвы анализ на антитела могут сдать бесплатно. Записаться можно на mos.ru или в регистратуре поликлиники по месту жительства.  Положительный результат ПЦР-теста . Некоторые страны принимают в качестве подтверждения перенесенного коронавируса положительный результат ПЦР-теста , который путешественник получил во время болезни.  Например, Хорватия примет такой документ вместо справки от врача, если турист получил его минимум 11 дней назад. А Болгария разрешает въезд с положительным ПЦР-тестом , если с момента получения прошло 15 дней. В Черногорию пустят с положительным результатом ПЦР- или экспресс-теста, который путешественнику выдали хотя бы за 10 дней до поездки.  Положительный результат ПЦР-теста подтвердит перенесенный коронавирус в случаях, когда пациент сдавал анализы в частной клинике и не обращался в поликлинику: так бывает, когда у человека нет симптомов. Если справка не переведена на английский, придется ее перевести и заверить перевод у нотариуса.   Если заболевший коронавирусом обратился в поликлинику, сдачу тестов организовывает она. В этом случае получить документ с положительным результатом теста будет сложно. После выздоровления я обратился в поликлинику, чтобы получить справку о положительном результате ПЦР-теста , который сделали во время болезни. Но мне ответили, что такой документ не выдают, подтвердить можно только факт болезни и дату выздоровления.     /list/pcr-economy/     Где сдать ПЦР-тест бесплатно, недорого или быстро: 4 варианта     Впрочем, бывают и исключения: иногда положительный результат ПЦР-теста  все же может появиться на госуслугах — после сдачи анализа в поликлинике или в частной лаборатории, которая передает сведения на портал.  Европейский цифровой сертификат. Некоторые страны, например Кипр , принимают в качестве подтверждения перенесенного коронавируса только такой документ. На сайте EUDCC Кипра сказано, что сертификаты выдают только гражданам и резидентам Евросоюза. Но редактору Т—Ж по почте сообщили, что туристы из России, переболевшие на Кипре, тоже могут получить такой сертификат.   Чтобы это сделать, нужно после получения положительного теста на коронавирус заполнить форму на сайте кипрского Минздрава и сообщить о заражении врачу. На время болезни придется самоизолироваться. После того как врач признает, что пациент выздоровел, он отметит это в системе и пациент сможет оформить сертификат на портале EUDCC. Если связи с врачом нет, чтобы получить документ о выздоровлении, следует позвонить по телефону 22-605-306 или написать на почту covidfollowup@moh.gov.cy.    Сайт EUDCC Инструкция для заболевших на Кипре Гайд по получению сертификата EUDCC PDF, 856 КБ    Это формальное описание процесса, на практике все может оказаться проще.  Если у туриста нет сертификата Евросоюза EUDCC, на Кипр можно въехать с отрицательным результатом ПЦР-теста или сертификатом о вакцинации, в том числе и «Спутником V». Подробно о правилах посещения республики мы рассказывали в другой статье.    «С Минздравом Кипра я общался по смс»     Владислав Кузнецов  получил европейский сертификат переболевшего   В июне 2021 года я переболел коронавирусом в России, а в июле отправился отдыхать на Кипр. Перед поездкой, как и положено, я получил отрицательный результат ПЦР-теста . По прилете мне сделали еще один тест — и он оказался положительным. Об этом я узнал уже по возвращении в Россию, когда со мной по смс связались представители кипрского Минздрава. Я переслал им ПЦР-тест , который делал перед поездкой, сертификат о болезни с госуслуг и результат анализа на антитела. Общение происходило на английском языке. Через две недели я получил уведомление, что мне выдали европейский сертификат переболевшего. Я зашел на сайт Минздрава, ввел свои данные и скачал документ.               Так выглядит мой сертификат, с ним я могу путешествовать по всей Европе    Что делать, если сертификата о болезни нет на госуслугах  Обычно сертификат автоматически появляется на госуслугах через несколько дней после выписки. Однако на практике не все так просто. Я переболел коронавирусом в середине августа, но через неделю сертификат не появился. Тогда я написал запрос в поддержку госуслуг: для этого на сайте есть специальная форма. Мое обращение переслали в поликлинику, где я лечился, а там ответили, что сведения формируют автоматически и документ будет доступен в личном кабинете. Правда, сроки в письме не уточнили. В итоге сертификат прислали через три недели после болезни.   На сайте госуслуг пишут, что с проблемами при выдаче сертификата сталкиваются до 20% пользователей, а данные от медорганизаций могут поступать с задержками или ошибками.   Ну и что? 08.11.21  Cбой на госуслугах: срок действия коронавирусных сертификатов сократили до полугода    Если сертификата на госуслугах нет, проверьте свою учетную запись: она должна быть подтвержденной. Еще можно уточнить в поликлинике, какие данные о вас передали в федеральный реестр: сверить фамилию, имя и отчество, СНИЛС, номер паспорта и дату рождения. В поле «Статус ЕПГУ» должно быть указано «Есть учетная запись». Если нашли ошибку, попросите в регистратуре поликлиники отправить исправленные сведения повторно.  В Москве работает собственная система учета людей с коронавирусом и прививками — ЕМИАС, которая не интегрирована с сайтом госуслуг. Поэтому случается, что переболевшие получают сертификат на портале mos.ru , но не могут скачать его на госуслугах. Об этом туристы пишут на Форуме Винского.  С подобной проблемой сталкиваются не только переболевшие, но и привитые путешественники. Читатели Т—Ж рекомендуют в такой ситуации писать запросы в поддержку госуслуг или обращаться в поликлинику.  Один из сотрудников Т⁠—⁠Ж сделал прививку, но QR-код не появился ни на госуслугах, ни на mos.ru. В поддержке госуслуг порекомендовали обратиться в mos.ru, а там отправили на госуслуги. В итоге никто не смог ему помочь. Правда, выдали временный QR-код, который действует неделю.  Если вам не удалось получить необходимые документы в столице или других городах, расскажите о своем опыте в комментариях.             В социальных сетях пишут, что получить с госуслуг сертификат переболевшего жителям Москвы непросто. Источник: «Вконтакте»   Как получить сертификат переболевшего детям  Если ребенок переболел коронавирусом и он старше 14 лет, можно создать для него подтвержденную учетную запись на госуслугах, куда придет сертификат. Если ребенку нет 14 лет, его сертификат должен появиться в личном кабинете родителя на портале госуслуг. Эту информацию мне подтвердили в контактном центре сервиса.  В поликлиниках зачастую говорят другое. Например, в детской поликлинике Петропавловска-Камчатского заявляют, что сертификат в личный кабинет родителя не поступит — его можно скачать только в личном кабинете ребенка старше 14 лет, если у него есть своя подтвержденная запись на госуслугах.   Мой четырехлетний сын летом тоже болел коронавирусом, но сертификата для него в моем личном кабинете нет. Я позвонил в детскую поликлинику в Сыктывкаре и спросил, как еще можно подтвердить факт болезни. Мне предложили получить справку у участкового педиатра. Потом ее можно перевести на английский или другой язык. Еще перед поездкой ребенку можно сделать ПЦР-тест.     /list/children-covid/     7 мифов о коронавирусной болезни у детей     Обратите внимание, что у разных стран различные требования к возрасту детей, которым для поездки не нужны сертификаты о перенесенном коронавирусе или ПЦР-тесты . Например, Хорватия не требует такие документы у детей до 12 лет.   В какие страны можно въехать со справкой переболевшего  Многие страны предоставляют туристам выбор: въехать с отрицательным результатом ПЦР-теста, сертификатом о вакцинации от коронавируса или документом о перенесенной болезни. Подробные правила въезда мы собрали в нашем интерактивном навигаторе. Разберу несколько стран, с правилами въезда в которые у переболевших путешественников возникают трудности.   Турция принимает туристов с одним из трех документов на выбор: сертификатом о вакцинации, отрицательным результатом теста на COVID-19 либо справкой о перенесенном коронавирусе. Но вакцинироваться можно только препаратом, который одобрили власти Турции или ВОЗ, из российских подойдет лишь «Спутник V». Детям до 12 лет эти документы не нужны.   Чтобы въехать в страну после болезни, турист должен перенести коронавирус за последние шесть месяцев. Лететь в Турцию можно через 28 дней после положительного теста, раньше — нельзя. В консульстве сообщили Т—Ж, что подойдет сертификат, который выдают на портале госуслуг, в бумажном или электронном виде. Подробнее об этом мы рассказывали в статье о правилах въезда в Турцию.  Иногда авиакомпании предъявляют собственные требования для посадки в самолет, которые могут не совпадать с официальными. На форумах туристы рассказывают, что вопросы часто возникают именно к справке о перенесенном заболевании. Этим грешат и лоукостеры вроде Pegasus , и крупные перевозчики, например Turkish Airlines. Чаще всего это происходит из-за некомпетентности сотрудников авиакомпании или аэропорта, поэтому советую запастись распечатками правил и проявлять упорство в отстаивании своей позиции.   Я не нашел на сайтах авиакомпаний требований к справке о перенесенной болезни. В лучшем случае перевозчики указывают, что с момента заболевания должно пройти 28 дней. Поэтому рекомендую уточнять, как оформить документы, перед вылетом.   Сообщество 24.09.21  Авиакомпания предъявляет свои требования к коронавирусным документам. Это законно?    Например, в авиакомпании Azur Air по почте клиентам сообщают, что для перелета подойдет документ с госуслуг. На сайте «Аэрофлота» пишут , что примут сертификат о выздоровлении от COVID-19, если с момента заболевания прошло не более 6 месяцев до прибытия в Турцию. Аналогичные требования предъявляет и Turkish Airlines. Но еще турецкая авиакомпания уточняет, что с момента положительного ПЦР-теста должно пройти 28 дней.    «Справки о болезни у нас нигде не спросили»     Ксения  съездила в Турцию с сертификатом переболевшего   Мы с пятилетним сыном болели коронавирусом летом, потом сертификаты о болезни появились на госуслугах. В сентябре поехали на отдых в Турцию с туроператором Tui. Туда летели рейсом «Уральских авиалиний», обратно — Royal Flight. От туроператора я узнала, что переболевшим туристам не нужно сдавать ПЦР-тест ни перед вылетом в Турцию, ни после возвращения в Россию. Перед поездкой мы распечатали сертификаты о болезни с госуслуг, но их нигде не спрашивали: ни при посадке, ни по прилете. По возвращении я заполнила на госуслугах анкету на себя и ребенка, в нее подгрузились наши сертификаты — и больше ничего не понадобилось.    Венгрия принимает туристов с отрицательным результатом ПЦР-теста , сертификатом о вакцинации любым препаратом либо подтверждением перенесенного коронавируса. Но доказать, что вы переболели, не так-то просто. Для этого надо представить первый положительный результат ПЦР-теста , последующий отрицательный результат, а также справку от врача о том, что пациент переболел COVID-19 . Все три документа должны быть на английском языке или с переводом на английский, который заверяют у нотариуса. Требования не распространяются на детей до 18 лет, которые въезжают в страну вместе с привитыми или переболевшими родителями.   Ну и что? 27.07.21  Правила въезда в Венгрию для россиян в 2022 году    Когда я болел коронавирусом, никаких документов о ПЦР-тестировании мне не давали, результаты присылали в смс, поэтому я не знаю, где взять такие справки, да еще и на английском языке. Судя по сообщениям туристов , также не знают об этом ни в визовом центре страны, ни в колцентре «Аэрофлота», который выполняет прямые рейсы из России в Венгрию.                Обращение в посольство Венгрии в Москве ясности не добавило: в ответе вообще не упоминают справки переболевших. На сайте пограничной полиции сказано, что для въезда нужны убедительные доказательства перенесенного коронавируса, но какие именно — не уточнено   Исландия. В июне появилась информация, что туристы из России могут попасть в Исландию, если у них есть один из документов: сертификат о вакцинации зарубежным препаратом или подтверждение перенесенного коронавируса. Ситуация оказалась неоднозначной: на сайте полиции Исландии сказано, что страну могут посетить переболевшие туристы из любых стран, однако в посольстве Исландии в Москве эту информацию не подтвердили. На эту тему мы написали отдельную статью.  Справка о болезни с госуслуг для поездки в Исландию не подойдет: нужен положительный результат ПЦР-теста или анализ на антитела. На сайте исландской пограничной службы подробно описаны требования к документам. Сертификат должен быть на исландском, датском, норвежском, шведском или английском языке. Если документ на другом языке, его придется перевести и заверить печатью. Вот что должно быть указано в справке:   Фамилия и имя — как в загранпаспорте.  Дата рождения.  Дата проведения теста.  Адрес клиники с указанием города и страны.  Название организации, которая выдала сертификат.  Дата выдачи справки.  Номер телефона или сайт лаборатории для проверки результатов.  Тип теста — ПЦР или антитела.  Результат анализа.  Положительный тест должен быть сдан минимум за 14 дней до путешествия. Въехать можно в течение 180 дней с момента заболевания.  Тест на антитела необходимо сделать по системе ELISA либо аналогам: EIA, ECLIA, ELFA, CMIA, CLIA, CLMIA. Результат должен содержать сведения об антителах IgG, только IgM не подойдут. Окончательное решение о въезде по сертификату переболевшего принимают на пограничном контроле. Детям 2005 года рождения и моложе дополнительные документы не нужны.   Северная Македония требует у туристов старше 18 лет любой из следующих документов: сертификат о вакцинации, отрицательный результат теста на коронавирус или справку о перенесенном заболевании. С момента выздоровления должно пройти не более 45 дней. Почему выбран именно такой срок, на сайте правительства не объясняют. Например, в соседних Албании и Черногории он составляет 180 дней.     /list/what-to-do-in-north-macedonia/     Чем заняться в Северной Македонии: 7 идей для шикарного отпуска     Я сделал запрос в консульский отдел посольства Северной Македонии в Москве с просьбой объяснить нюансы въезда: как правильно отсчитывать дни и какая форма должна быть у справки. Однако в посольстве ответили, что не могут вдаваться в подробности, как и почему действуют ограничительные меры.                Ответ из македонского посольства    Румыния принимает туристов с ПЦР-тестами без карантина только на три дня. Если путешественники планируют задержаться в стране, им придется уйти на 14-дневную самоизоляцию. Без карантина в Румынию пускают вакцинированных любым российским препаратом и переболевших коронавирусом за последние 180 дней. С момента выздоровления должно пройти не меньше 14 дней.   Ну и что? 26.08.21  Правила въезда в Румынию для россиян в 2023 году    На сайте МИД страны сказано , что в качестве подтверждения перенесенного COVID-19 примут положительный результат ПЦР-теста , полученный не ранее чем за 180 и не позже чем за 14 дней до въезда. Если он не на английском языке, к нему необходимо приложить перевод. Детям до 12 лет справки не нужны.  США требуют у всех туристов сертификат о вакцинации. В список входят препараты, одобренные американскими властями или ВОЗ, «Спутника V» среди них нет. Вместе с сертификатом путешественники должны предъявить результат теста на коронавирус либо документы о перенесенном заболевании.  Тест на коронавирус сдают в течение трех дней до вылета. Переболевшие туристы вместо него показывают два документа: положительный результат анализа на COVID-19 , который получили во время болезни, и справку от врача о выздоровлении. Важно, чтобы с момента заражения прошло не больше 90 дней.  В документе о положительном тесте нужно указать название организации, которая его выдала, тип и результат анализа, дату сдачи, полное имя пассажира, дату его рождения или номер паспорта.   Заключение врача о выздоровлении — это справка, в которой сказано, что пациент освобождается от самоизоляции и, например, может выйти на работу или учебу. При этом в документе можно не упоминать, что пассажиру разрешен авиаперелет или поездка в другую страну. В заключении врача данные о пациенте — имя, дата рождения — должны совпадать со сведениями в загранпаспорте. Документ оформляют на официальном бланке медучреждения с указанием названия, адреса и телефона организации или должностного лица, которое его подписало.   Ну и что? 24.09.21  Как россиянину получить туристическую визу в США в 2021 году    Строгих требований к языку справок нет, но лучше сделать их на английском. Также стоит учитывать требования авиакомпании к оформлению документов. Справки примут в распечатанном или электронном виде. Детей до 2 лет пустят в США без них.                Правила оформления документов о перенесенном коронавирусе для поездки в США. Источник: CDC    Черногория с 14 сентября ужесточила правила въезда. Раньше страна принимала туристов без справок, тестов и карантина. Сейчас для въезда необходим один из документов: отрицательный результат ПЦР-теста или антиген-теста, сертификат о вакцинации — «Спутник V» подойдет — или положительный ПЦР-тест , который подтверждает перенесенное заболевание. Последний нужно получить не раньше чем за 180 и не позже чем за 10 дней до въезда. Вместо положительного ПЦР-теста еще примут антиген-тест . Путешественников до 18 лет пускают в страну без дополнительных документов.   Ну и что? 11.03.21  Правила въезда в Черногорию для россиян в 2022 году    Как оформить справки, на сайте правительства не сообщают. Узнать подробности в посольстве Черногории в Москве не удалось: на мой запрос не ответили.   В Молдову можно въехать с результатом теста на коронавирус, сертификатом о вакцинации, в том числе и «Спутником V», или со справкой о перенесенном заболевании. Вместо сертификата, подтверждающего, что турист переболел, примут справку о наличии антител к COVID-19.    Правила въезда в Молдову на сайте правительства PDF, 151 КБ    Документы оформляют на румынском, английском, французском, немецком, итальянском или русском языке. Сертификат о болезни действителен с 15-го по 180-й день после выздоровления. Справка об антителах — в течение 90 дней со дня проведения обследования. На запрос о форме справки в консульском отделе посольства Молдовы в Москве мне не ответили.   Мадейра требует, чтобы путешественники предъявили один из документов: сертификат о вакцинации — «Спутник V» подойдет, — результат ПЦР-теста или справку о перенесенном коронавирусе. Эти требования не распространяются на детей до 12 лет.    Информация о въезде на Мадейру на сайтах Минздрава , посольства , туристического портала    Данные о сроках действия документа о перенесенном COVID-19 разнятся. На туристическом портале Мадейры отмечают, что переболеть коронавирусом нужно за последние полгода. Об этом же сообщает Минздрав Португалии. А вот посольство подчеркивает, что справка действительна 90 дней.  Как правильно оформить документы и на каком языке они должны быть, нигде в правилах не уточняют. Я рекомендую английский.   Все путешественники обязаны заполнить анкету на сайте Madeira Safe за 12—48 часов до вылета. К ней прикрепляют справку о перенесенном коронавирусе. После заполнения анкеты туристы получают QR-код . Он понадобится для въезда в страну.   Сообщество 13.08.21  Как россиянам попасть на Мадейру в 2022 году?    Все данные актуальны на момент публикации.               В консульском отделе посольства Португалии в Москве ситуацию прояснить не смогли и посоветовали адресовать вопрос Министерству здравоохранения страны либо ознакомиться с правилами на соответствующих сайтах. Минздрав на мой запрос не ответил                 Так выглядит страница в личном кабинете на портале Madeira Safe. Сюда туристы загружают документы          0   19 Подписаться на автора 69K Тэги: правила въезда , коронавирус , путешествия Обложка — Lucia Romero / Shutterstock                          Сергей Тиняков Ездили за рубеж с сертификатом переболевшего? Расскажите, как все прошло: Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Андрей Глущенко 13.11.21, 16:23 ТЖ продолжает меня выручать! Спасибо, очень своевременно! Ответить 2 Alexander B 11.11.21, 09:07 Планирую ехать в Венгрию в декабре, прочитал эту статью и забеспокоился насчет возможности въезда. Прививки нет, но есть сертификат о перенесенном заболевании с Госуслуг. Написал в посольство, сейчас пришел ответ, говорят, что можно въехать в страну по сертификату, так что буду надеяться проблем на границе не возникнет. Ответить 1 Сергей Тиняков Автор статьи 11.11.21, 12:11 Alexander, напишите потом как все прошло Ответить 0 Alexander B 16.12.21, 18:54 Сергей, по итогу на въезде в Венгрию никто особо не заморачивался проверкой сертификатов. Пограничники просто мельком взглянули на наличие бумажки с Госуслуг, поставили штамп в загран о въезде и пропустили. Ответить 0 Альбина Ш. 09.11.21, 10:52 В октябре была в Турции. В том числе был внутренний перелет туркишами, из-за чего больше всего переживала. Результаты звонков на горячую линию а/к и в Консульство не внушали оптимизма. На свой страх и риск поехала в аэропорт без свежего ПЦР-теста, но в итоге сертификат нигде ни разу не спросили. Ответить 0 Сергей Тиняков Автор статьи 09.11.21, 10:54 Альбина, а что вам ответили в авиакомпании и консульстве? Ответить 0 Olga Belova 09.11.21, 14:39 Ездила в Турцию по сертификату переболевшего, при посадке на чартер на справку взглянули и больше она никого и нигде не интресовала как и ПЦР , который пришлось сдавать маме, так ей сертификат на госуслугах так и не пришел после трех месяцев посылания разных жалоб на разных гос сайтах:( Ответить 0 Полиция Т—Ж Опергруппа 10.11.21, 15:48 Александр, обратите внимание на шестой пункт в правилах: https://journal.tinkoff.ru/comments-rules/ Ответить 0 Мари 10.11.21, 19:46 Я не поняла. В США то есть можно попасть просто с сертификатом переболевшего? А что насчёт медотвода, по любой причине с ним можно будет в США? Какие шансы что воз одобрит спутник ? Ответить 0 Сергей Тиняков Автор статьи 11.11.21, 06:16 Мари, в США можно попасть только тем, кто привился одобренными ВОЗ или FDA препаратами. Но перед въездом все равно придется сдать ПЦР или предъявить справку переболевшего Ответить 1 Елена Репина 23.12.21, 13:24 Сергей, уточните, я турист виза В1/2, если у меня нет  никакой прививки, т.к я недавно переболела Ковидом и есть только справка(сертификата нет) об этом из поликлиники а ПЦР-тест я сдам за 1 день как на сегодня требуют, и всё... с этим меня пустят на борт самолета? Ответить 0 Сергей Тиняков Автор статьи 23.12.21, 13:37 Елена, я рекомендую уточнить эту информацию в авиакомпании или консульстве США, но судя по официальной информации, в страну пускают только привитых. Об этом мы рассказывали в этой статье https://journal.tinkoff.ru/news/sputnik-is-not-welcome/ Подробные правила въезда есть здесь https://journal.tinkoff.ru/news/malchik-vodochki-nam-prinesi/ Ответить 1 Мишина Наталья 10.12.21, 09:54 А как теперь быть со студентами, обучающимися за рубежом? У них прививки одобренные ВОЗ. Получается, что домой теперь не вернешься после введения кодов? Интересная ситуация Ответить 0 Светлана Ивановна 29.12.21, 14:37 добрый день Сергей.Как быть, если переболела Ковид-19 в РФ,а теперь это нужно подтвердить во Франции (по месту постоянного проживания).Замучились,ходим по кругу.Везде пинают и никто не дает разъяснений.Спасибо Ответить 0 Сергей Тиняков Автор статьи 30.12.21, 06:30 Светлана, здравствуйте! А сертификат переболевшего на Госуслугах у вас появился? Или его не принимают во Франции? Можно взять в нашей поликлинике справку о болезни или положительном ПЦР-тесте, а потом перевести их на английский или французский. Ответить 0 Илья Ситников 29.12.21, 20:46 Мы с женой болели, но все ПЦР отрицательные. Я так понял в Австрию пустят, но с карантином. Нормально не описано где его проходить и как я попаду в магазин, отель, ресторан без местной прививки? Гонял кто в Тироль без справок? Ответить 0 LG 20.01.22, 00:40 Отредактировано ЗДРАВСТВУЙТЕ. У МЕНЯ  ВОЗНИК ВОПРОС , А ЧТО С ИТАЛИЕЙ , МОЖНО ЛИ ЛЕТЕТЬ С СЕРТИФИКАТОМ ПЕРЕБОЛЕВШЕГО , СКАЧЕННОГО С САЙТА ГОСУСЛУГ? ИЛИ ВСЕ ЖЕ ПРИДЕТСЯ ДЕЛАТЬ ПЦР  ТЕСТ? Ответить 0 Сергей Тиняков Автор статьи 20.01.22, 06:28 LG, Здравствуйте! Италия сейчас не принимает туристов из России, для въезда необходимы основания, например, работа или учеба. Актуальные правила въезда можно уточнить на сайте посольства Ответить 0 Roza Ivanova 02.02.22, 17:44 Подскажите, если с момента перенесенного заболевания (сертификат на Госуслугах имеется) прошло более 6 месяцев, то он уже не действителен? Ответить 0 Сергей Тиняков Автор статьи 04.02.22, 09:38 Отредактировано Roza, в декабре 2021 года срок действия QR-кода переболевшего увеличили до года, мы писали об этом статью https://journal.tinkoff.ru/news/qr-1-year/ Но в некоторых документах, например, постановлении главного санитарного врача, которое регулирует правила возвращения россиян из-за границы, срок действия остался прежним — полгода https://docs.cntd.ru/document/564476866 Ответить 0 Анастасия 20.02.22, 21:29 Сергей, подскажите пожалуйста, у меня есть сертификат переболевшего, прошло 9 месяцев. Для въезда в Турцию нужен ПЦР тест или я могу въехать с этим сертификатом? Ответить 0 Анастасия 20.02.22, 21:27 Сергей, подскажите пожалуйста, есть сертификат переболевшего, 9 месяцев. Для въезда в Турцию нужно будет сдавать ПЦР тест или подойдёт сертификат? Ответить 0 Сергей Тиняков Автор статьи 21.02.22, 05:55 Анастасия, сертификат переболевшего для въезда в Турцию действует полгода, поэтому вам придется сделать ПЦР-тест Ответить 1 Егор Нефёдов 24.02.22, 09:25 Сергей,здравствуйте, подскажите пожалуйста, у меня есть две прививки, ревокцинацию нужно бало делать в конце января. Но я заболел covid 19. Выздоровил 15.03, нужно ли мне сдавать пцр тест для выезда в египт. Ответить 0 Сергей Тиняков Автор статьи 24.02.22, 13:45 Егор, въехать в Египет без ПЦР-теста могут только вакцинированные туристы, переболевшим придется сдавать ПЦР-тест. Но правила могут измениться, поэтому советую уточнить актуальную информацию перед вылетом Ответить 0 Николай 28.02.22, 12:33 А как получить справку о выздоровлении, если есть PCR тест, но переболел не в России? Спасибо! Ответить 0 Сергей Тиняков Автор статьи 01.03.22, 08:58 Николай, если речь идет о российском сертификате переболевшего, то получить его вы, скорее всего, не сможете Ответить 0 Николай 12.03.22, 21:49 Сергей, Получается вообще никак не смогу? Ведь и в другой стране получить сертификат о выздоровлении тоже не смогу? Ответить 0 Сергей Тиняков Автор статьи 14.03.22, 15:12 Николай, у нас есть статья, как получить европейский QR-код переболевшего, не выезжая из России https://journal.tinkoff.ru/news/eudcc-switzerland/ Возможно у вас получится оформить такой документ в одной из европейских стран. В России можно получить QR-код, если сдать анализ на антитела. Об этом у нас тоже была статья https://journal.tinkoff.ru/news/qr-codes-antibodies/ Ответить 1 Николай 18.03.22, 15:42 Сергей, Посмотрю, спасибо большое за ссылки на конкретные статьи! Ответить 0 максим борисенко 27.10.22, 15:32 Подскажите, пожалуйста, сейчас со справкой переболевшего можно ли ехать на Бали? Ответить 0 Сергей Тиняков Автор статьи 28.10.22, 09:06 максим, нет, справка переболевшего не подойдет, только сертификат о вакцинации, Спутник V подходит. Подробнее о въезде на Бали можно почитать в этой статье https://journal.tinkoff.ru/news/bali-open/ Ответить 0     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     