       ПРОМО TJVZR — скидка 10% на страховку в поездке Застраховаться  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все      Новости для путешественников 24.09.21 114K 121 73  Как россиянину получить туристическую визу в США в 2021 году                    Этот материал обновлен 24.11.2021.       Ярослав Гафнер  журналист   Профиль автора    Из-за обострения политических отношений посольство и консульства США не оформляют неиммиграционные визы в России.  Путешественникам приходится подавать документы за рубежом, например в Казахстане. Но сделать это сложно. Большинство консульств все еще не принимают заявления из-за пандемии, поэтому количество стран, куда можно поехать за визой, сильно сократилось. В тех консульствах, что сейчас открыты, большие очереди на подачу документов: мест для нерезидентов выделяют мало.   Расскажу, где и как россияне могут подать заявления на американскую визу B1/B2 для краткосрочных деловых и развлекательных поездок или получения медпомощи, — именно ее оформляют туристы, которые едут в Штаты.    Посольство США в Москве прекратило оформлять недипломатические неиммиграционные визы    Почему путешественникам не получить визу B1/B2 в России  Сокращения сотрудников дипмиссии начались с 2017 года. В 2018 году по решению российских властей закрыли консульство США в Петербурге. После этого документы можно было подать только в Москве, Екатеринбурге и Владивостоке. Очереди из заявителей становились все больше. Когда ждать собеседования приходилось по полгода, многие поехали за визой B1/B2 за границу.  Во время пандемии ситуация усугубилась: американское посольство и консульства в России принимали заявления только в исключительных случаях, и туризм к ним не относился.  Работа постепенно возобновлялась в 2021 году. С 1 марта консульство в Екатеринбурге начало прием документов на повторную выдачу визы B1/B2 у тех кандидатов, кому не нужно было проходить собеседование. Но мест выделяли мало, и записаться на подачу было практически невозможно.  А с 1 апреля консульство в Екатеринбурге и вовсе прекратило принимать заявления. Тогда американская сторона заявила, что визовые услуги россиянам будет оказывать только посольство США в Москве.   В апреле Россия внесла США в список недружественных государств и запретила дипмиссии нанимать граждан РФ и третьих стран — штат американского представительства потерял три четверти сотрудников. В итоге в мае посольство в Москве перестало работать с неиммиграционными визами, за вычетом экстренных случаев. Например, к ним относят необходимость лететь в Штаты на похороны. А консульство во Владивостоке к работе не вернулось.    Россия объявила США и Чехию недружественными странами — «Коммерсантъ»   Все это привело к тому, что путешественники не могут записаться на подачу заявления на визу B1/B2 в России. С 31 июля дипмиссия не принимает консульские сборы. Если вы заплатили сбор до 1 августа, он будет действовать не год, как обычно, а до 30 сентября 2022 года. Правда, особых надежд на то, что американское представительство вернется к нормальной работе, пока нет.   Где отдохнуть за рубежом в 2023 году? Укажите свои предпочтения, и мы подберем подходящие вам страны, в которые пускают российских туристов Выбрать   В каких странах россиянам получить визы в США   США не запрещают россиянам запрашивать визы за пределами страны проживания. Об этом в посольстве заявили еще в 2017 году. Но Госдеп предупреждает, что получить визу за пределами родной страны может быть намного сложнее.    Россияне могут получить визу в других странах — РИА Новости    Из-за COVID-19 представительства США по всему миру закрыты или работают в ограниченном режиме — выдают только срочные неиммиграционные визы. На момент публикации статьи заявления у приезжих из других стран не принимают в Грузии, Азербайджане, Сербии, Беларуси, Киргизии, Мексике, Эстонии, Греции, Польше, на Украине. Армения и Великобритания выдают визы только в исключительных случаях, и B1/B2 для туризма к ним явно не относится. То же касается Молдовы — несрочную туристическую визу B1/B2 нерезиденту там не дадут.    Информация о выдаче виз США в консульствах: Украины , Грузии , Азербайджана , Сербии , Беларуси , Киргизии , Мексики , Эстонии , Греции , Армении , Великобритании , Молдовы    На момент публикации статьи стран, где путешественники из России могут подать заявления в консульства США, немного. В сентябре 2021 года россияне могут прилететь за американской турвизой в Казахстан, Таиланд, на Маврикий и в Оман. В каждом случае — свои сложности.  Учтите, что во время пандемии ситуация может резко измениться. Например, в начале года на собеседования нерезидентов записывало консульство на Украине. А потом отменило интервью. Сейчас оно не ведет запись на собеседования на визы B1/B2 .    «Мою запись на собеседование отменили»     Людмила  пыталась записаться на собеседование на Украине   В начале года я решила подать на визу B1/B2 на Украине. Раньше я получала визу в США в России, поэтому позвонила в службу поддержки в нашей стране и попросила перенести личный кабинет на портале cgifederal.secure.force.com на Украину. Визовый сбор нужно было заплатить лично в украинском банке. Но сделать это из России не получится. Поэтому я нашла в интернете агентство, которое занимается визами, и спросила, могут ли они перевести деньги. Агентство выбирала долго, потому что отзывы противоречивые. Иногда туристов кидают на деньги. Друзей на Украине у меня нет, поэтому пришлось рискнуть. Я заплатила визовый сбор — 160 $ по внутреннему курсу консульства — и агентское вознаграждение. В общей сложности получилось примерно 14 000 Р . Агент перевел деньги в банк и прислал мне платежку на электронную почту. После этого я могла записаться на собеседование. Ботами для записи я не пользовалась, сделала все сама. На собеседование записалась в феврале. Заходила в личный кабинет три раза в сутки: утром, днем и вечером. Если делать это чаще, система заблокирует за подозрительную активность. Свободный слот я увидела совершенно случайно вечером — и записалась на собеседование. Через какое-то время решила перенести запись, утром зашла в личный кабинет и нашла свободный слот на 13 июня. В апреле мне пришло письмо о том, что мою запись отменили. Насколько я знаю, сейчас новая запись не ведется, а визы B1/B2 на Украине не выдают.   Проверить информацию, какие типы виз выдает консульство и работает ли оно с нерезидентами, можно на официальном сайте. У каждого консульства он свой. Чтобы его найти, наберите в поисковике U.S. embassy and consulates in и название интересующей страны на английском, например Turkey для Турции. Затем перейдите по ссылке на сайт консульства, в случае с Турцией — tr.usembassy.gov. Откройте вкладку «Визы». Затем — раздел «Неиммиграционные визы».  Внимательно прочитайте, какие типы виз выдает консульство и каких заявителей принимают. Турция четко обозначила, что с нерезидентами не работает.                Консульство Турции в Стамбуле и Анкаре пишет, что не работает с нерезидентами                 Консульство на Украине сообщает, что пока не может возобновить выдачу виз B1/B2 путешественникам   Как россиянину получить визу в США в Казахстане   Заявления на визу B1/B2 у россиян принимают в Нур-Султане и Алма-Ате . В эти города есть прямые рейсы из Москвы. Но по факту получить визу в Казахстане очень сложно: места для записи приезжих появляются периодически, без строгого графика — по несколько штук в месяц. Их разбирают моментально, потому что желающих записаться очень много. По словам туристов, записаться на собеседование практически невозможно. Официально очередь на интервью — больше года. На сайте дипмиссии признают, что не могут выдать визы всем желающим.    Информация о выдаче виз США нерезидентам в Казахстане    Если вы все-таки решите подать документы на визу, заполните анкету DS-160  на сайте ceac.state.gov/genniv. Затем зарегистрируйтесь на портале службы cgifederal.secure.force.com , чтобы создать личный кабинет и записаться на собеседование. На этот портал вас автоматически переведут, когда на сайте ustraveldocs.com вы нажмете «Вход в систему».  После этого заплатите консульский сбор на специальном сайте. Размер сбора — 160 $. Но его оплачивают в местной валюте — тенге. Причем у консульства США свой внутренний курс обмена. На момент публикации статьи 160 $ — это 68 800 KZT⁣ ( 11 771  Р ).  Сбор придется заплатить, даже если вы уже платили его для подачи документов в России или другой стране, но не смогли им воспользоваться. Помните, что эту сумму не возвращают ни при каких условиях. А действовать он будет только для Казахстана. Если вы передумаете и захотите подать документы в другой стране, сбор придется платить снова. Срок действия каждой квитанции — один год со дня оплаты.  Только после уплаты консульского сбора заявитель может записаться на подачу документов и собеседование. Если свою предыдущую визу вы оформляли в России, получить ее повторно без собеседования в Казахстане не получится.  В Казахстан без уважительной причины удастся попасть только самолетом, а для въезда придется сдать ПЦР-тест.   Правила въезда в Казахстан →  Примерные расходы на получение визы США в Казахстане — 52 670 Р     Авиабилеты из Москвы в Нур-Султан и обратно  24 997 Р    Трехзвездочная гостиница, 7 дней  11 263 Р    Питание, 7 дней  10 843 Р    ПЦР-тест перед вылетом  2550 Р    ПЦР-тест после возвращения
в Россию  2550 Р    Страховка на 100 000 $ с покрытием от COVID-19  467 Р        Авиабилеты из Москвы в Нур-Султан и обратно  24 997 Р    Трехзвездочная гостиница, 7 дней  11 263 Р    Питание, 7 дней  10 843 Р    ПЦР-тест перед вылетом  2550 Р    ПЦР-тест после возвращения
в Россию  2550 Р    Страховка на 100 000 $ с покрытием от COVID-19  467 Р       «На получение визы в США в Казахстане я потратила 150 тысяч рублей»     Анна Б.  получила турвизу в Казахстане   Я подавала документы на американскую туристическую визу в Казахстане. До этого у меня уже было несколько виз в США, последнюю я получала в Великобритании. Мне не пришлось переносить личный кабинет в Казахстан, поскольку в Соединенном Королевстве используют совсем другую систему для записи — ais.usvisa-info.com. Я просто завела новый личный кабинет в Казахстане на портале cgifederal.secure.force.com. Консульский сбор я заплатила 10 января, когда в соцсетях только появилась информация, что в Казахстане проводят собеседования на визы B1/B2 для нерезидентов. Слоты для записи появились сразу после новогодних праздников, но я не успела записаться. Тогда я предположила, что обычно места появляются в начале месяца, и решила часто заходить на сайт. В итоге 2 февраля смогла записаться на собеседование на 11 февраля. Думаю, я была в числе первых, кто поехал на собеседование из России. Многие этого сделать сразу не решались и ждали отзывов от других туристов. Я успела записаться на собеседование сама, до того, как начался начался наплыв ботов. Сейчас ситуация изменилась. Записаться в Казахстане практически невозможно — новых мест для нерезидентов нет с лета. Когда день интервью в консульстве был назначен, я стала планировать поездку. Мне нужно было добраться из Петербурга в Нур-Султан . На тот момент билеты были очень дорогие. «Аэрофлот» летал всего один раз в неделю из Москвы в столицу Казахстана, и до 21 февраля все билеты были раскуплены. Лететь с пересадками я не очень хотела. Это было бы неудобно: сначала из Петербурга в Москву, а потом через Стамбул в Нур-Султан. Но мне повезло: Air Astana запустила рейсы в Нур-Султан с 8 февраля. Правда, спрос был очень большой, а билетов мало, поэтому перевозчик задрал цены. Я отдала за перелет из Москвы и обратно 100 000 Р . А еще пришлось потратиться на билет из Петербурга в Москву. Когда прилетела в Нур-Султан , заселилась в гостиницу напротив консульства. В Казахстане мне пришлось провести неделю, и за проживание я отдала 330 $⁣ ( 24 041  Р ). В итоге вся поездка вместе с консульским сбором обошлась примерно в 150 000 Р . Думаю, сейчас это выйдет дешевле, поскольку рейсов больше и цены ниже, чем в начале года. На собеседовании консул не спрашивал у меня, почему я собираюсь в Америку во время пандемии, но поинтересовался целью поездки. Я сказала, что планирую навестить родственников. Еще у меня спросили, сколько раз я ездила в США по предыдущей визе. В итоге визу мне одобрили. Передо мной было еще несколько интервью, одной девушке отказали, другой визу одобрили. Но та, которой отказали, путалась, когда отвечала на вопросы. Возможно, она переволновалась. Консул долго с ней разговаривал, пытался дать ей шанс, но в итоге решил отказать. На самом деле в России очень много мифов о получении визы в США. Например, некоторые считают, что перед тем, как идти в консульство, нужно слетать за границу, например в Дубай, чтобы паспорт не был пустым. Но я получала визу несколько раз, и дважды — в чистый паспорт. По моим ощущениям американцев вообще не интересует, были ли вы где-то раньше, есть ли у вас европейские визы. Все зависит от того, насколько правдиво и четко вы ответите на вопросы.               Если бы вы полетели из Москвы в Нур-Султан в конце сентября, то билеты туда-обратно обошлись бы в 24 997 Р      «Консул не спрашивал о том, почему ради визы мы приехали в Казахстан»     Алексей Волгин  съездил за турвизой США в Казахстан   Мы подавали документы на визу всей семьей: я, супруга и ребенок. Общая стоимость на троих человек была такой: бот для записи на собеседование — 18 000 Р , консульские сборы — 37 800 Р , авиабилеты «Аэрофлота» — 75 тысяч миль и 18 300 Р , квартира в Астане на 4 ночи — 10 000 Р , мелкие расходы на такси и еду в Астане — около 5000 Р . Итого за троих человек — 89 000 Р и 75 тысяч миль «Аэрофлота». При оформлении никаких сложностей не возникло. Позвонили в службу поддержки ustraveldocs.com — и личный кабинет мгновенно перенесли из России в Казахстан. Консульский сбор мы уплатили банковской картой на портале epay.kkb.kz 15 января, бот записал на собеседование 2 июня. Он записал бы намного раньше, но я постоянно менял ему открытый для записи период, так как мне надо было поехать на собеседование только в те даты, на которые были в наличии авиабилеты «Аэрофлота» за мили. Консул не спрашивал о том, почему ради визы мы приехали в Казахстан. Вопросы были стандартные: кем, где и как давно работаете, сколько получаете. Поинтересовался целью поездки, где в США мы планируем побывать. Наша цель — туризм. Никаких справок не потребовал, да я их и не брал. На самом деле я уже повторно получаю визу. Первая была в 2018 году в Екатеринбурге. И как в первый раз, так и сейчас я увидел, что после того, как я назвал консулу свою должность и место работы — руководящая должность в крупной международной компании, — то он сразу принял положительное решение. Я видел это по глазам консула. И это чувствуется по изменению тона дальнейших вопросов: он становится более расслабленным и менее формальным. Собеседование прошло 3 августа, паспорта с визами я получил на следующий день.   Как россиянину получить визу в США в Таиланде  В Таиланде тоже реально получить туристическую визу в США. Такие случаи путешественники описывают на Форуме Винского. Но здесь выше вероятность отказа, судя по тем же отзывам. Если консул в Казахстане хорошо осведомлен о жизни и ситуации в России, то консул в Таиланде мало что знает о российских реалиях и наверняка будет удивлен, что вы прилетели за визой в такую даль.  Если вы готовы к неудобствам и тратам из-за получения американской визы в Таиланде, заполните визовую анкету на сайте ceac.state.gov/genniv. На портале cgifederal.secure.force.com нужно создать личный кабинет и записаться на собеседование.  Сложность заключается в том, что консульский сбор нужно платить заранее, как в Казахстане. Он равен 160 $, но в батах по внутреннему курсу консульства США это 5440 THB⁣ ( 11 827  Р ).  Заплатить через интернет из России не получится — только в отделении Bank of Ayudhya (Krungsri) на территории Таиланда. Придется искать знакомого в этой стране, который сделает все за вас, либо лететь самому и готовиться провести там несколько месяцев. Граждане Таиланда сейчас могут записаться на собеседование только на апрель-август 2022 года. А для приезжих очередь наверняка еще больше. Но здесь все зависит от воли случая, поскольку места появляются рандомно.  Россия возобновила регулярное авиасообщение с Таиландом с 9 ноября. В продаже есть билеты на прямые рейсы из Москвы. Билет до Бангкока в декабре обойдется в 18 212 Р на человека. За 23 кг багажа придется доплатить еще 2366 Р .  Правила въезда сложные. Все туристы сдают ПЦР-тест до вылета и еще два в Таиланде за свой счет и бронируют специальный отель. Вакцинированные «Спутником V» туристы могут выйти из отеля в Бангкоке примерно через 12 часов после прилета — когда получат отрицательный результат анализов. Но покидать пределы региона им не разрешают на протяжении недели. Непривитые путешественники, которые прилетают в Бангкок, должны соблюдать карантин в течение 10 дней.   Правила въезда в Таиланд →  Примерные расходы на получение визы в США в Таиланде — 135 081 Р     14-дневный карантин в отеле из списка  49 248 Р    Авиабилеты из Москвы в Бангкок и обратно, 27 сентября — 18 октября  44 120 Р    3 ПЦР-теста во время карантина  17 511 Р    Трехзвездочная гостиница, 7 дней  12 093 Р    Страховка на 100 000 $ с покрытием COVID-19  3775 Р    Питание, 7 дней  3234 Р    ПЦР-тест перед вылетом  2550 Р    ПЦР-тест после возвращения
в Россию  2550 Р        14-дневный карантин в отеле из списка  49 248 Р    Авиабилеты из Москвы в Бангкок и обратно, 27 сентября — 18 октября  44 120 Р    3 ПЦР-теста во время карантина  17 511 Р    Трехзвездочная гостиница, 7 дней  12 093 Р    Страховка на 100 000 $ с покрытием COVID-19  3775 Р    Питание, 7 дней  3234 Р    ПЦР-тест перед вылетом  2550 Р    ПЦР-тест после возвращения
в Россию  2550 Р    ПЦР-тест перед вылетом  2550 Р                   Пользователь Форума Винского подробно описал опыт получения американской турвизы в Таиланде. От уплаты консульского сбора до собеседования прошел месяц. Сначала путешественник заплатил сбор в России, потом перенес личный кабинет на ustraveldocs.com из своей страны в Таиланд и опять заплатил сбор в Таиланде. Через интернет это сделать не удалось — пришлось идти в Bank of Ayudhya (Krungsri)   Как россиянину получить визу в США на Маврикии  Маврикий — самый экзотический вариант для получения американской туристической визы. Посольство США в Республике Маврикий пишет, что принимает нерезидентов , но советует изучить правила въезда.   Маврикий прикреплен к системе evisaforms.state.gov. Визовую анкету туристы заполняют на портале ceac.state.gov/genniv/. Затем нужно зайти на evisaforms.state.gov , указать страну — Маврикий — и город, где будут подавать документы. После этого вводят код из анкеты DS-160 — и выбирают дату собеседования. На сентябрь, октябрь и ноябрь даты уже заняты.     /faq-mauritius/     Маврикий: что нужно знать перед поездкой                 Когда в августе я собирал информацию для статьи, на Маврикии было всего одно свободное место на запись, а вот в сентябре — десятки. Сейчас до конца ноября мест нет. Для резидентов и приезжих общая очередь   Заплатить консульский сбор — 160 $⁣ ( 11 695  Р ) — следует в день интервью наличными в посольстве.  Хотя Россия возобновила прямое авиасообщение с Маврикием, в агрегаторах я не нашел билеты — улететь можно только с пересадкой. А без обратного билета авиакомпания может не посадить на рейс. Еще в республике сложные правила въезда: придется сдавать тесты до вылета и еще несколько — в самой стране. А непривитых туристов отправят на 14-дневный карантин. Вакцинированных с 1 октября от самоизоляции освободили.   Правила въезда на Маврикий →  Примерные расходы на получение визы в США на Маврикии для невакцинированного туриста — 220 004 Р     Авиабилеты из Москвы в Порт-Луи и обратно, 27 сентября — 18 октября  109 462 Р    14-дневный карантин в отеле из списка  49 980 Р    Трехзвездочная гостиница, 7 дней  24 128 Р    3 ПЦР-теста во время карантина  20 681 Р    Питание, 7 дней  9072 Р    ПЦР-тест перед вылетом  2550 Р    ПЦР-тест после возвращения
в Россию  2550 Р    Страховка на 100 000 $ с покрытием COVID-19  1581 Р        Авиабилеты из Москвы в Порт-Луи и обратно, 27 сентября — 18 октября  109 462 Р    14-дневный карантин в отеле из списка  49 980 Р    Трехзвездочная гостиница, 7 дней  24 128 Р    3 ПЦР-теста во время карантина  20 681 Р    Питание, 7 дней  9072 Р    ПЦР-тест перед вылетом  2550 Р    ПЦР-тест после возвращения
в Россию  2550 Р    Страховка на 100 000 $ с покрытием COVID-19  1581 Р     Как россиянину получить визу в США в Омане  Оман — еще одно экзотическое направление, где на B1/B2  собеседуют нерезидентов. Консульство Омана работает с системой cgifederal.secure.force.com. Сбор составляет 160 $ или 64 OMR⁣ ( 12 080  Р ) по курсу консульства США в арабской стране. Оплата возможна наличными в Bank Muscat или через интернет, но с использованием кредитки, выпущенной в Омане. Для местных жителей ожидание интервью составляет семь дней. Очередь для нерезидентов можно будет увидеть только после уплаты консульского сбора.   Российским туристам для поездки до 14 дней виза не требуется. Прилететь можно с сертификатом о вакцинации «Спутником V» и отрицательным результатом ПЦР-теста . Россия возобновила авиасообщение с Оманом с 9 ноября , но прямых рейсов из Москвы в Маскат пока найти не удалось — только с пересадкой в Стамбуле, Шардже, Дубае или Дохе.     /oman-2019-trip/     Как мы съездили в Оман и за неделю потратили 65 тысяч рублей      Правила въезда в Оман →  Примерные расходы на получение визы в США в Омане — 75 547 Р     Авиабилеты из Москвы в Маскат и обратно, 27 сентября — 4 октября  38 508 Р    Трехзвездочная гостиница, 7 дней  21 380 Р    Питание, 7 дней  9996 Р    ПЦР-тест перед вылетом  2550 Р    ПЦР-тест по прилете в РФ  2550 Р    Страховка на 100 000 $ с покрытием COVID-19  563 Р        Авиабилеты из Москвы в Маскат и обратно, 27 сентября — 4 октября  38 508 Р    Трехзвездочная гостиница, 7 дней  21 380 Р    Питание, 7 дней  9996 Р    ПЦР-тест перед вылетом  2550 Р    ПЦР-тест по прилете в РФ  2550 Р    Страховка на 100 000 $ с покрытием COVID-19  563 Р     Что еще проверить, прежде чем подавать документы на визу в США за рубежом  Если вы решите подать документы на американскую визу в другой стране, советуем учесть несколько факторов.  Открыта ли страна для туристов из России. Многие страны закрыли границы из-за пандемии, а въезд разрешили только по уважительной причине. Подача документов на визу в США к таким причинам не относится.  Со временем ситуация меняется, и границы зарубежных государств открываются. Но на определенных условиях. Например, туристам приходится сдавать ПЦР-тесты или получать сертификаты о вакцинации для поездки. А где-то даже проходить карантин по прилете.   К сожалению, в пандемию все слишком непредсказуемо. Страна может открыть границы, а потом через неделю-две снова закрыться. Мы собираем информацию о государствах, которые принимают туристов, в интерактивном навигаторе по открытым странам. Еще в нем рассказываем о коронавирусных ограничениях и о том, нужна ли виза для поездки, — обязательно проверяйте эту информацию перед путешествием.   Ну и что? 14.09.21  Россия возобновит авиасообщение с Испанией, Словакией, Кенией и Ираком     Как добраться до зарубежной страны. Оперштаб по борьбе с коронавирусом разрешил возобновить авиасообщение между Россией и 74 странами. В большинство из них есть прямые регулярные рейсы. В другие страны, с которыми авиасообщение не открыли, можно добраться с пересадками. Но в этом случае придется учитывать правила транзита.    Список стран, с которыми Россия возобновила авиасообщение PDF, 333 КБ    Еще за рубеж летают грузопассажирские рейсы , на которые авиакомпании получают разовые разрешения. Покупать билеты на них может быть рискованно: такие перелеты могут отменить в любой момент. Туристу, который записан на подачу документов на визу в конкретный день, это важно учитывать, ведь если он не будет успевать на собеседование, ему придется переназначать дату интервью. И тогда ожидание затянется, поскольку свободных мест мало, а записаться сложно.  Нужно ли переносить личный кабинет в другую страну или создавать новую запись. Визовую анкету туристы всегда заполняют на одном и том же портале — ceac.state.gov/genniv. А вот сайты, на которых создают личный кабинет или записываются на собеседование, в разных странах отличаются. Всего их три: cgifederal.secure.force.com , ais.usvisa-info и evisaforms.state.gov. Чтобы узнать, к какой системе записи прикреплена страна, зайдите на сайт консульства США и откройте раздел «Визы» — там будет ссылка на систему записи.  Россия прикреплена к системе cgifederal.secure.force.com. У всех, кто раньше получал визу в США в России, есть личный кабинет на этом сайте. Если вы хотите получить визу за рубежом, то возможны три сценария:   страна тоже прикреплена к cgifederal.secure.force.com. В этом случае позвоните в службу поддержки по телефону +7 495 745-33-88 или 8 800 100-25-54 и попросите ее перенести личный кабинет в другую страну. Например, так нужно сделать, если будете подавать на визу в Казахстане;  страна прикреплена к ais.usvisa-info. Ничего переносить не нужно — создавайте новый личный кабинет;  страна прикреплена к evisaforms.state.gov. На этом сайте не нужно создавать личный кабинет — просто запишитесь на собеседование. Например, Маврикий работает с evisaforms.state.gov.  Сколько дней необходимо дожидаться собеседования. На сайте Госдепа можно посмотреть, сколько граждане конкретной страны дожидаются собеседования. Для этого в поле Select a U.S. Embassy or Consulate введите название города и увидите количество дней.  Нерезидентам узнать время ожидания сложно. Как правило, доступные даты собеседования вы сможете посмотреть, только когда заплатите консульский сбор. Скорее всего, на ближайшие месяцы мест не будет, а если они появятся, то это произойдет неожиданно. Никто не знает, когда выбрасывают слоты для записи. Проверять, если ли места, можно не больше трех раз в день, иначе система может выдать временный бан.  Если подаетесь на визу через порталы ais.usvisa-info.com/en-US/ и evisaforms.state.gov , посмотреть, какая сейчас очередь для нерезидентов, можно до уплаты сбора. На evisaforms.state.gov свободные слоты показывают еще до того, как турист заполнил визовую анкету DS-160.       Будете ли вы пользоваться платными ботами для записи. Некоторые люди обращаются за оформлением американской турвизы в агентства. Такие фирмы предлагают помощь в заполнении DS-160 и подготовке к интервью. Еще они предлагают использовать ботов, которые отслеживают появление слотов на собеседование и записывают человека, если есть место. Услуга стоит от 3000 до 20 000 Р .  Программа получает доступ к вашему личному кабинету и несколько раз в день проверяет календарь со слотами для записи. Пока бот работает, заявителю нельзя заходить в свой личный кабинет, чтобы система не заподозрила подозрительную активность и не заблокировала профиль на 72 часа.   Пользоваться ботами рискованно. Во-первых , есть шанс попасть на мошенников, которые возьмут деньги, но на собеседование не запишут. Во-вторых , вы передаете доступ к своим личным данным неизвестно кому.     /list/ochen-strannie-dela/     10 вещей, которые сможет сделать мошенник, завладевший данными вашего паспорта     С ботами люди ждут записи точно так же, как если бы следили за календарем самостоятельно, — иногда месяцами. Вряд ли стоит рисковать персональными данными, даже если виза очень нужна.  Каковы правила возвращения в Россию. Учитывайте, что Россия постоянно меняет правила въезда. Например, раньше россиянам нужно было сдавать два ПЦР-теста после возвращения домой. Сейчас требования другие. Необходимо заполнить анкету на госуслугах до пересечения границы. А после возвращения в Россию — сдать один ПЦР-тест на коронавирус. На это дается три дня. От сдачи тестов освободили привитых и переболевших коронавирусом граждан, у которых есть сертификат на госуслугах.   В течение четырех дней после въезда в Россию все граждане страны должны заполнить еще одну анкету , прикрепить к ней результат теста на коронавирус или указать наличие сертификата о болезни или вакцинации.    Правила возвращения в Россию    Как попасть в США  Границы США открыты для россиян, у которых есть виза. С 8 ноября в США пускают только туристов, привитых вакцинами, которые одобрили ВОЗ или FDA — Управление по контролю за продуктами питания и лекарствами. Подойдут препараты Pfizer/BioNTech, Moderna, Johnson & Johnson, Sinopharm, Sinovac, Covaxin и две вакцины AstraZeneca: Vaxzevria и Covishield. Российских в этом списке нет. Вместе с сертификатом о прививке туристы должны показать подтверждение перенесенного за последние три месяца коронавируса либо отрицательный результат ПЦР-теста. Его сдают в течение трех дней до поездки. Подробно о правилах въезда в США мы рассказали в другой статье.   Россия возобновила регулярное авиасообщение между Москвой и Нью-Йорком и Вашингтоном. В Лос-Анджелес и Майами летают грузопассажирские рейсы, но их могут перенести или отменить в любой момент. С 8 ноября перестала действовать прокламация, которая запрещает въезжать в США из стран шенгенского соглашения и Великобритании. Попасть в США можно с пересадками в этих странах     /faq-usa/     США: что нужно знать перед поездкой     Что в итоге  Визы B1/B2 для поездки в США в России сейчас не выдают.  Получить турвизу можно за границей: в Казахстане, Таиланде, на Маврикии и в Омане. Перед тем как планировать поездку, убедитесь, что страна принимает туристов. И узнайте, какие документы нужны для въезда: во время пандемии правила постоянно меняются.  Перед тем как записываться на собеседование, оцените риски. Может быть такое, что вы заплатите консульский сбор, а записаться на собеседование не сможете, потому что мест в этой стране выделяют очень мало. Например, в Казахстане очереди огромные.  Не пользуйтесь ботами для записи на собеседование: ваши личные данные могут попасть к мошенникам.       0   73 Подписаться на автора 114K Тэги: путешествия Обложка — Markus Winkler / Pexels. Комментарии путешественников собрала Антонида Пашинина                          Ярослав Гафнер Если вы получали визу в США во время пандемии, расскажите, как все прошло: Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Юлия Агирре Герой 24.09.21, 10:48 Риск отказа в визе при подаче на нее в далёкой стране типа Маврикия повышается. Сложно доказать консулу отсутствие иммиграционных намерений, если соискатель потратил бешеные деньги на билеты в тот же Маврикий, особенно когда подается не один, а с семьёй. Потратить несколько сот тысяч, чтобы получить право глянуть на статую Свободы? Это слабо укладывается у консула в голове. Ответить 23 Андрей Бунин 01.02.22, 06:57 Отредактировано Юлия, Это неправда. Не соглашусь! Мы получили всей семьей B1/B2 Летели из Сибири в Ноябре, на обратном пути планировали остановиться в Дубаи. Из минусов: Консул разговаривает только на английском. Хорошего туристического английского нам хватило. Записаться очень сложно, но мы использовали своего личного бота. плюсы: Плата консульского сбора только на месте Процент одобрений (судя по отзывам и при посещении посольства это подтвердилось) очень высокий. 80% русскоговорящих... очень много рядом с посольством, а на осттрове не встречали вообще. Ответить 3 Alexey Pakhomov 26.09.21, 10:23 Юлия, всё же индивидуально. Условный менеджер с зарплатой 50тр если делает столько усилий, то наверное подозрительно. А владелец заводов-пароходов если полетит в Маврикий за визой, то уже не так и странно. Ответить 3 Юлия Агирре Герой 26.09.21, 10:39 Отредактировано Alexey, ну владелец заводов без вопросов) Я больше о простых смертных. Ответить 0 Сергей Краснов 27.09.21, 06:42 Юлия, Всё решает бабло. Как всегда и везде Ответить 2 Катапусик Ключик Герой 24.09.21, 18:49 Альф, приехали, нажрались в отеле и поехали назад? 🤣 Как человек слетавший в Америку 6 раз, могу сказать, что мне вас жалко! 😉 Ответить 17 Marina Ilina Герой 24.09.21, 15:00 Легче получить гражданство другой страны, с которым не нужно будет так мумукаться с визами Ответить 9 Елисей Костомаров Герой 25.09.21, 18:01 Мне кажется, штатовские власти втайне рады всем этим ограничениям: и коронавирусу, и нашим дипломатическим козням. Им просто не нужны никакие туристы. Иначе давно бы передали оформление документов визовым центрам, как это сделали шенгенские страны. Или сделали бы оформление электронно и по почте, как та же Австралия. Просто тратить 100-150 тысяч за поездку за визой, и при том еще без гарантии ее получения... это жесть, полная жесть. Слава богу, есть масса других замечательных стран на свете. Ответить 9 Victor Oger 26.09.21, 15:57 Елисей, вы просто не в той стране живете)) Ответить 4 DLtoolsAdmin777 Герой 26.09.21, 13:09 Отредактировано Кристина, на русском языке, согласно правилам русского языка, будет «на Украине». Точка. Ответить 9 Юлия Агирре Герой 24.09.21, 11:06 Pável, эта информация уже давно не актуальна. Ответить 8 Валерий Name 28.09.21, 17:10 Занимаемся визами больше 16 лет и всем своим клиентам на b1/b2 мы не рекомендуем ввязываться в эту авантюру под названием «танцы с бубнами в Оманах». Во-первых, за прошедший год стало очевидно, что те немногочисленные консульства которые имели свободные слоты для записи на турвизу и другие виды виз - на деле просто получали консульские сборы а затем отменяли собеседование, в тч в день самого собеседования. Это касается не только туристических, но и студенческих виз (f,m,j). Во-вторых, законодательство США обязывает консульского офицера убедиться в наличии у заявителя прочных связей со страной в которой он обращается за визой в США. Не удивительно, что в Оманах и Тайландах очень многим россиянам отказывают в турвизе, особенно учитывая, что пандемия никуда не делась и ярые попытки «попасть в США любой ценой» вызывают больше недоверия у консульских офицеров (даже учитывая что они знают о приостановке выдачи виз в США в России, что и вынуждает россиян лететь  за тридевять земель). Единственный реальный вариант это Казахстан, но там места для россиян (нерезидентов) в последний раз открывали в июне и что-то мне подсказывает, что новых мест ждать особо не стоит. Поэтому подумайте 100 раз прежде чем ввязываться в эту авантюру, если вопрос не о жизни и смерти стоит. (Кстати, на заметку автору статьи,  посольство США в Москве отказывает на запросы назначить  экстренные интервью даже в критических ситуациях, например когда мать пыталась полететь в США к дочери, которая находилась присмерти на ИВЛ). Что касается так называемых ботов, то само их появление и нежелание консульских властей реально пресечь их участие в записи на интервью - очень ясно показывает политику Госдепартамента США к вопросу выдачи турвиз в США для россиян. Объективно получить турвизу для россиян стало практически невозможно в данный момент. Ответить 8 Елисей Костомаров Герой 17.11.21, 19:56 Валерий, тоже так думаю, им наши туристы просто не нужны ни по какой причине... Ответить 0 Мари 09.10.21, 10:49 Валерий, вы просто разрушили мои последние надежды) Ответить 0 Alexander Weinstein 04.10.21, 09:50 Отредактировано Валерий, добрый день, хотел бы взять консультацию по выезду в США для группы Ответить 0 Валерий Name 04.10.21, 12:05 Alexander, групповые записи на интервью, боюсь, сейчас также недоступны :( Ответить 0 Антонида Пашинина Редактор Т—Ж 24.09.21, 11:03 Pável, я уточнила информацию в дипмиссии США в России. Там сказали, что в России сейчас даже без собеседования визы B1/B2 не выдают. Ответить 7 stefmoscow Герой 24.09.21, 10:05 Спасибо за статью! В марте 2021г. закончилась виза B1/B2, очень хочется продлить, но пока всё выглядит не очень просто :( Ответить 6 DLtoolsAdmin777 Герой 26.09.21, 13:14 Альф, а я был много раз.  Неплохо там отдыхать. А жить ну фиг знает. В России тоже неплохо Ответить 6 Влад 27.09.21, 05:13 Кристина, только у украинцев бомбит от вна. Все просто. Ответить 6 Lomasov Nikolay 28.09.21, 08:46 Кристина, если бы Ваше преположение было верным, во времена СССР мы должны были бы говорить "на Белоруссии", "на Узбекистане" и т.д. Так что нет. Ответить 6 Lomasov Nikolay 28.09.21, 11:07 Кристина, Вы можете говорить как хотите, но в современном русском языке допустимы и используются оба варианта: и "в Беларусь" (калька с белорусского), и традиционный "в Белоруссию". Вы не знаете, почему украинцы просят говорить "в Украину" только русских, а не чехов, поляков и самих украинцев? Пока что у них ответ такой: "в наших языках такой вариант допустим, а в русском - нет". Некоторых русских такой ответ устраивает. Большинство же считает, что не украинцам решать, что допустимо в русском языке, а что - нет. Ответить 6 Waldemar Barkhudarov 26.09.21, 16:38 Офигеть!!! Фундаментальная работа!!! Спасибо!!! Единственное,  я бы поправил: карантин в Сиаме 15 дней и стоит от $900. Рад, что вам помогла моя заметка на Винском. P.S. с Вас пузырёк!!!! SirPersik. Ответить 5 Lomasov Nikolay 28.09.21, 07:40 Кристина, потому что в большинстве славянских языков, включая польский, чешский, да и тот же украинский, говорят "в Польше", "в России", но "на Украине". Иногда также допускается вариант "в Украине", но он нигде не является преобладающим. В русском все то же самое, но почему-то некоторые украинские политики именно от русского языка стали требовать, чтобы в нем применялся исключительно менее распространенный вариант. Не надо слушать этих людей и пытаться диктовать другому народу, как им пользоваться своим языком. Только и всего. Если Вас интересуют подробности исторического использования предлогов "в" и "на" в данном контексте, поищите подробный разбор данного вопроса на ютубе от Микитки сына Алексеева. Он очень грамотный лингвист и максимально нейтрально рассказывает про историю этого вопроса Ответить 5 Lomasov Nikolay 28.09.21, 17:41 Отредактировано Вот это видео: https://www.youtube.com/watch?v=lzYSZwFY_ZU&t=5s Ответить 1 Ольга Трофимова Герой 24.09.21, 10:46 Друзья, ну в Омане у всех отказы. И ни слова, что с 1 ноября для въезда в США нужен сертификат о вакцинации, и спутник как обычно в пролёте Ответить 4 Ярослав Гафнер Автор статьи 24.09.21, 10:58 Ольга, в Омане отказы не у всех. Про сертификат вакцинации в США - правила пока не утверждены Ответить 4 sophiko ghviniashvili 08.10.21, 13:06 Ярослав, Здравствуйте. Мы из Грузии. Живём с семьёй в России. У меня двойное гражданство (РФ и Грузия) и виза на 10 лет США. Есть двое детей, год (российское гражданство) и три года (двойное-РФ и грузинское гражданство). Муж гражданин России, (грузинское гражданство нет).  В октябре заканчивается виза США. Нужен совет, как и где можно получить виза США? Хотели получить в Варшава, но посольство США не записывает граждан РФ на собеседования. 🙏🙏 Ответить 0 Elizaveta Redkokasha 24.09.21, 11:33 Ольга, ну пока даты точной нет, только "начало ноября", но факт остаётся фактом: с текущей политикой россияне не могут получить визу и въехать в США, т.к. у нас не поставить нужную вакцину, а сами США - недружнственное для России государство. А как известно, когда что-то запрещено, этого хочется ещё больше. Такая дискриминация и ущемление обычных людей не могут не приводить к самым негативным эмоциям😈 Ответить 2 Юрий Буйленко 26.09.21, 08:40 Elizaveta, 30.09 лечу в Нью-Йорк, думаю поставить там однокомпонентную вакцину Johnson&johnson, чтобы была на будущее. При этом есть вторая вакцина Ступник от 07.09 Ответить 0 Elizaveta Redkokasha 25.10.21, 10:27 Юрий, Юрий, слетали?) Ответить 0 Victor Oger 26.09.21, 16:00 Ольга, ну это еще большой вопрос, ни на одну мою электронную форму никто так и не взгляну при въезде  в Штаты и никакого карантина конечно же не было) надеюсь с вакцинами будет также)) Ответить 0 Мария Поливановская 26.09.21, 12:52 Ольга, сейчас въезд в США с отрицательным тестом даже для тех, кто вакцинировался в США. Поэтому сертификат о вакцинации никакой не поможет. Ответить 0 user1641096 24.09.21, 21:30 Ольга, Ответить 0 Alexandro Purito Герой 25.09.21, 22:34 То что вам не дали съесть кота Лаки, не повод не любить страну Ответить 4 Кирилл Макаров 24.09.21, 10:44 Отличная статья. Единственное вы забыли написать про язык собеседования. Например на Маврикии только английский, пригласить переводчика нет возможности. Ответить 3 Валерий Черкашин Герой 26.09.21, 20:28 Кирилл, зачем ехать в США без знания английского? Ответить 3 Кирилл Макаров 26.09.21, 20:54 Валерий, зачем ехать в Тайланд без знания тайского? Ответить 9 Валерий Черкашин Герой 26.09.21, 21:01 Отредактировано Кирилл, потому что в Таиланде достаточно знания английского? Ответить 4 Кирилл Макаров 27.09.21, 06:21 Валерий, так можно сказать про любую страну. Отсутствие знаний не повод к отсутствию действий. Ответить 4 Anna F 24.09.21, 11:16 Так и иммиграционные визы тоже не выдают сейчас в России, то есть вообще никакие, не только туристические. Ответить 3 Ярослав Гафнер Автор статьи 24.09.21, 12:13 Yaroslav, Польша не принимает нерезидентов https://pl.usembassy.gov/visas/ По поводу Бали - туда может попасть простой турист? Ответить 2 Виктория Зорина Автор 24.09.21, 13:08 Я вообще счастливчик в квадрате: успела продлить визу до пандемии в январе 2020, а в Майами по делам в конце марта 2020 уже не успела. И вот теперь она жжет мне паспорт, а повода съездить пока нет. Ответить 2 Катапусик Ключик Герой 24.09.21, 18:45 Виктория, а туризм не повод??? Ответить 1 DLtoolsAdmin777 Герой 26.09.21, 13:11 Андрей, а я хочу отпуск в Майами. Жить останусь в Москве Ответить 2 Victor Oger 26.09.21, 16:03 Кристина, учите русский язык 🙈 Ответить 2 Олеся 07.11.21, 14:06 Валерий, спасибо. значит риск не оправдан в моем случае. Оставлю эту затею до лучших времен. Ответить 2 Влад 26.09.21, 11:19 Кристина, потому что вы попали в российский сегмент интернетов. Напоминаю, что ваш украинский ua. Ответить 1 Unapologetic Republican Герой 27.09.21, 17:00 AshleyRedfieldG, ну некоторые «прогрессивные» и «с Москвы» говорят, но они просто не знают русский язык, как и те кто говорят «в Украине» - http://new.gramota.ru/spravka//buro/hot10/. Ответить 1 Кристина Вейсер 28.09.21, 07:49 BoredAttorney, Чехов, Толстой и Пушкин тоже не знают тогда русского языка, а ведь они употребляли норму «в Украине». Бесконечный спор, всем спасибо за нимание, умываю руки👍🏽 Ответить 1     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     