       ПРОМО Эту кредитку будут обслуживать бесплатно Заказать карту  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все      Разборы законов 10.01.20 217K 69 3  Пенсионный возраст в 2020 году: очередное повышение и льготы                    В 2020 году пенсионный возраст станет выше, чем был в 2019. Все дело в переходном периоде пенсионной реформы: каждый год мужчинам и женщинам в России придется все дольше работать до назначения пенсии по старости.     Екатерина Мирошкина  экономист   Профиль автора    Пока еще действуют льготы: на пенсию уже нельзя выйти по достижении 55 и 60 лет, но можно получать ее на полгода раньше, чем установлено законом.    Что нужно знать о пенсионном возрасте в 2020 году  В 2020 году меняются правила выхода на пенсию по старости. Вот главное:  В первом полугодии на пенсию смогут выйти женщины, которым исполнилось 55,5 года, и мужчины, которым исполнилось 60,5 года.  Во втором полугодии право на пенсию в связи с достижением установленного пенсионного возраста никто не получит.  Чтобы получить пенсию, нужно иметь 11 лет стажа и 18,6 пенсионного балла. Это больше, чем требовалось в 2019 году.  Тем, кто в 2020 году достигнет прежнего пенсионного возраста, пенсию назначат только во второй половине 2021 или в первой половине 2022 года.  Многодетные мамы могут выходить на пенсию раньше остальных. Но они пока не смогут воспользоваться своей льготой: обычный пенсионный возраст для них в 2020 году все еще ниже досрочного. Поделитесь с теми, кто готовится к пенсии: Рассказать о новом пенсионном возрасте     Источник:   Федеральный закон от 3.10.2018 № 350-ФЗ   Что такое пенсионная реформа  Пенсионной реформой называют изменения в законе о пенсиях по старости. В 2019 году они были глобальными: пенсионный возраст повысили до 60 лет для женщин и 65 лет для мужчин. Это на пять лет больше, чем было до поправок. В 2018 году женщина могла получать пенсию из бюджета, когда ей исполнялось 55 лет. А с 2019 года так уже не получится. Если женщине исполняется 55 лет, права на пенсию она еще не имеет: придется ждать и работать до 55,5.  Подробный разбор основных изменений в пенсионной системе есть в отдельной статье Т—Ж. Здесь расскажем только о том, что произойдет с возрастом выхода на пенсию именно в 2020 году. И только о страховой пенсии по старости — ее еще называют трудовой пенсией и пенсией по возрасту. Еще есть социальные и государственные пенсии, но этот разбор не о них.  Как будет меняться пенсионный возраст  Пенсионный возраст повышается постепенно. Его не сразу подняли на пять лет.  В 2018 году женщине можно было выйти на пенсию ровно в 55 лет, а мужчине — в 60 лет. В 2019 году пенсионный возраст подняли на год, в 2020 году — еще на год, и так будет до 2023 года.   С этим сложно разобраться. Повышение пенсионного возраста зависит от того, в каком году возникло бы право на пенсию по старым правилам — тем, что действовали до 31 декабря 2018 года.   Допустим, Валентина Ивановна родилась 10 марта 1966 года. 10 марта 2021 года ей исполняется 55 лет. По старым правилам она могла бы выйти на пенсию в этот же день — 10 марта 2021 года. Но с учетом реформы пенсионный возраст ей подняли на 3 года, то есть выплаты из бюджета она начнет получать только с 10 марта 2024 года. Тогда ей исполнится 58 лет.     /lgoty-dlya-pensionerov/     Какие льготы положены пенсионерам     На сколько ежегодно повышают пенсионный возраст     Год появления права на пенсию по старым правилам  Сколько прибавят к старому пенсионному возрасту      2019  1 год    2020  2 года    2021  3 года    2022  4 года    2023 или позднее  5 лет        Год появления права на пенсию по старым правилам  Сколько прибавят к старому пенсионному возрасту    2019  1 год    2020  2 года    2021  3 года    2022  4 года    2023 или позднее  5 лет     Окончательное повышение для всех случится только в 2028 году. Тогда на пенсию выйдут женщины 1968 года рождения и мужчины 1963 года рождения: им будет по 60 и 65 лет соответственно.  В каком возрасте можно выйти на пенсию в 2020 году  Для 2019 и 2020 годов есть особые условия. В этот период действует не только постепенное повышение пенсионного возраста, но и так называемая льгота. Ее суть в том, что на пенсию можно выйти на полгода раньше, чем установлено общими правилами реформы.  В 2019 и 2020 годах на полгода раньше на пенсию выходят те, кто получил бы на нее право в эти годы по старым правилам.   Например, во второй половине 2019 года право на пенсию получили те женщины, что родились в первой половине 1964 года. То есть в 2019 году им исполнилось 55 лет, пенсионный возраст для них повысили до 56 лет, но якобы дали льготу — разрешили получать пенсию в 55,5 года.     /prava/pensiya/     Права пенсионеров по возрасту     В первой половине 2020 года право на пенсию получат женщины, которые родились во втором полугодии 1964 года. Право на пенсию по старым правилам у них появилось в 2019 году. Пенсионная реформа прибавила к этому сроку еще год. Пенсию по новым правилам назначили бы во второй половине 2020 года — в 56 лет. Но с учетом льготы таким женщинам разрешили обратиться за пенсией на полгода раньше, то есть в первой половине 2020 года.  Кто выйдет на пенсию в 2020 году      Женщины  Мужчины      Дата рождения  II полугодие 1964 года  II полугодие 1959 года    Выйдут на пенсию по новым правилам  I полугодие 2020 года  I полугодие 2020 года    В каком возрасте  55,5 года  60,5 года        Женщины     Дата рождения  II полугодие 1964 года    Выйдут на пенсию по новым правилам  I полугодие 2020 года    В каком возрасте  55,5 года      Мужчины     Дата рождения  II полугодие 1959 года    Выйдут на пенсию по новым правилам  I полугодие 2020 года    В каком возрасте  60,5 года     Хотя речь идет о льготе, на самом деле никакой льготы тут нет. Пенсионерам сначала повысили пенсионный возраст на год, а потом разрешили выйти на пенсию на полгода раньше. Но это все равно позже, чем было до реформы. Поэтому понятие льготы, которое использует ПФР, весьма условное. Работать все равно придется дольше, но все же в 2020 году пока меньше, чем в будущем.   Всё, что вы хотели знать о пенсиях Кому повысят и как получить положенное — в нашей бесплатной рассылке раз в месяц. Подпишитесь, чтобы не пропустить важные новости Подписаться   Во втором полугодии новых пенсионеров не будет  В 2020 году на пенсию по старости — именно в связи с наступлением пенсионного возраста — можно выйти только с января по июнь. А во втором полугодии право на пенсию по старости впервые не возникнет вообще ни у кого. И в первой половине 2021 года — тоже.  Дело в том, что пенсионерам, которые по старым правилам получали право на пенсию в 2020 году, возраст повышают на два года.   Если 55 лет женщине исполняется в марте 2020 года, она выйдет на пенсию только в 57 лет. Этого возраста она достигнет в марте 2022 года. С учетом льготы за пенсией можно обратиться на полгода раньше — в 56,5 года, то есть только в сентябре 2021 года.  С июля 2020 по июнь 2021 на пенсию могут выходить те, кто получил это право раньше, но пока им не воспользовался. Или те, кто имеет право на досрочную пенсию. Но на общих основаниях по достижении установленного пенсионного возраста в этот период на пенсию никто не выйдет.  Если право на пенсию возникло до 2020 года   Если женщине еще в 2019 году исполнилось 56 лет или мужчине — 61 год, но они до сих пор работают, право на пенсию по возрасту у них уже есть. Они могли им не воспользоваться по разным причинам, но могут сделать это в любой момент: и в первой, и во второй половине 2020 года — или позже, когда захотят.   Ну и что? 16.12.19  Индексация пенсий в 2020 году: на сколько выросли пенсии по старости    Какие еще есть требования к пенсионерам по возрасту  Чтобы получать страховую пенсию по старости, мало достичь определенного возраста. Еще нужно накопить хотя бы минимальный стаж и баллы. Каждый год их нужно все больше, но это не следствие последней реформы, а старое требование закона.  Сколько баллов и стажа нужно для обычной пенсии в 2020 году     Минимальный стаж для пенсии  11 лет    Минимальные пенсионные баллы  18,6    Максимальное количество баллов за год  9,57        Минимальный стаж для пенсии  11 лет    Минимальные пенсионные баллы  18,6    Максимальное количество баллов за год  9,57     Проверить стаж и баллы можно через интернет на госуслугах. Сейчас там уже есть данные за третий квартал 2019 года. В начале года ходили слухи, что из выписок опять пропали баллы и стаж. Сейчас все в порядке, но вы все равно проверьте — и расскажите в комментариях, если найдете ошибки в своем лицевом счете.   Если стажа или баллов по выписке не хватает, можно использовать нестраховые периоды, например уход за ребенком или пенсионером. Или докупить за деньги: это законный способ. Весь стаж так купить нельзя, и нужно считать, что выгоднее: потратиться на взносы или получать пенсию позже.   Что делать? 30.09.19  Как докупить пенсионные баллы?    Новые пенсионные льготы для многодетных мам пока не работают  Вместе с повышением пенсионного возраста многодетным мамам разрешили выходить на пенсию на несколько лет раньше. До реформы досрочную пенсию назначали только мамам пятерых детей, а теперь ее могут получить и те, у кого трое или четверо детей.  Условия досрочной пенсии для многодетных матерей     Сколько детей  В каком возрасте назначат пенсию  Возраст для пенсии в 2020 году      Трое  57 лет  обычный — 55,5 года    Четверо  56 лет  обычный — 55,5 года    Пятеро и больше  50 лет  досрочный — 50 лет        Трое детей     В каком возрасте назначат пенсию  57 лет    Возраст для пенсии в 2020 году  обычный — 55,5 года      Четверо детей     В каком возрасте назначат пенсию  56 лет    Возраст для пенсии в 2020 году  обычный — 55,5 года      Пятеро и больше детей     В каком возрасте назначат пенсию  50 лет    Возраст для пенсии в 2020 году  досрочный — 50 лет     Мамы троих детей могут выйти на пенсию в 57 лет — на три года раньше нового пенсионного возраста. Но если в 2020 году такой маме исполнилось 57 лет, значит, право на пенсию у нее и без льготы возникло еще в 55 лет — до пенсионной реформы, в 2018 году. Она и так может получать пенсию с любого дня 2020 года, если еще за ней не обратилась. Так что никаких послаблений именно многодетность в 2020 году ей пока не дает.  Так же и у мамы четверых детей. Если в 2020 году ей исполнится 56 лет, то в 2019 году ей уже было 55 — то есть появилось право на пенсию по старым правилам. По новым ее назначат всего лишь на полгода позже — в 55,5.  И только со второй половины 2021 года мать четверых детей сможет прочувствовать всю прелесть своей пенсионной льготы. Женщина, которая родились в первом полугодии 1965 года, получит право на пенсию только в 56,5 — во второй половине 2021 года. Но если она родила четверых детей, то выйдет на пенсию досрочно — в 56 лет, в первом полугодии.   Мамы троих детей оценят льготу только в 2023 году. Благодаря льготе и детям им начнут платить пенсию уже в 57 лет. То есть, если маме троих детей в 2023 году исполнится 57, она уже получит право на досрочную пенсию. А ее ровесница 1966 года рождения, у которой только двое детей, будет получать ежемесячные выплаты из бюджета только с 2024 года. Для женщин 1967 года рождения разница будет еще больше: многодетные будут получать пенсию с 2024 года, а остальные — с 2026.     /gospodderzhka-mnogodetnym/     Что многодетные семьи могут получить от государства     Для назначения досрочной пенсии многодетной женщине нужно иметь 15 лет стажа и хотя бы минимальное количество баллов для того года, когда возникло право на пенсию. В 2023 году это будет 25,8 балла.  Для мам пятерых детей ничего не меняется: они выходят на пенсию в 50 лет, как и раньше. Отдельные условия — для мам, которые имеют северный стаж: у них есть досрочная пенсия даже с двумя детьми.  В случае с многодетными мамами понятие льготы тоже условное. Фактически льгот для них по сравнению с прежними условиями выхода на пенсию нет. Раньше мама троих детей спокойно выходила на пенсию в 55 лет, а теперь не сможет. Но многодетным отцам еще обиднее: для них досрочной пенсии из-за детей вообще не бывает.       0   3 Подписаться на автора 217K Источник: Федеральный закон 
от 3.10.2018 № 350-ФЗ Тэги: пенсия Обложка — Starikov Pavel / Shutterstock                          Екатерина Мирошкина А как вы готовитесь к жизни на пенсии? Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала сан саныч 11.01.20, 00:58 а кто до пенсии доживет ? нефиг и деньги в пенсионный отчислять хватит кормить дармоедов Ответить 15 Сергей Луцковский 12.01.20, 14:21 сан, Было бы справедливо все отчисления на недоживших до пенсии отдавать наследникам. Та сумма,которая накапливается на "дожитие" и делится на срок дожития,оседает в ПФР.Страшно подумать,сколько там уже осело! Ответить 4 Виктор Демкин 11.01.20, 18:17 сан, молодец все правильно вот я допустим болею да грыжами и группу нету а на пенсию то бы 9октября пошел бы а то прибавили еще полтора отрабатывать и доживу ли я вот в чем вопрос вот как выбирать депутатов и президента которые над тобою глумятся выхода два только собрать народ и скинуть верхушку или принять яд и на тот свет где тебя не будут беспокоить все! Ответить 3 Елена Мельникова 13.02.20, 08:18 Виктор, у меня тоже 7 грыж  остеопароз и коксортроз инвалидность  не дают мне  55 уйду через 2 года.на пенсию.а так в этом году надо было. Ответить 1 Светлана Самолетова 08.05.20, 21:53 Елена, я почти в таком же положении операция на позвоночнике и пенсии по инвалидности не дают ,и работы в центре занятости по медицинским показаниям нет,и пенсию отодвинули я в этом году пошла бы ,если бы не реформа.Кто нибудь знает,интересует власть мнение народа ,или мы здесь в сети как бабушки на лавочке, до власти можно достучаться?! Ответить 1 Алексей Несмашнев 11.01.20, 05:11 Все  в этой стране делается против людей,гос думу надо переименовать -комитет по борьбе с народом......Мало того что пенсии  нищенские,так еще и их стараются  отянуть.... Ответить 7 Владимир Ломаченков 11.01.20, 16:42 Новые сказки от ПФР .Если выйти на пенсию на 10 лет позже установленного срока, то ее размер вырастет более чем вдвое.Ничего такая заманушка, правда? Типа, доживи до 99,9 лет и получи купон-скидку на приобретение пятой доли в однокомнатной квартире.Если подробнее, то суть в том, что размер пенсии увеличивается на 42% при увольнении с работы на пять лет позже достижения пенсионного возраста, и вдвое, если увольняться через 10 лет.Обещатели из ПФР объясняют это прямопропорциональным увеличением премиальных коэффициентов в зависимости от стажа работы. Чем он больше, тем выше размер премии. Если выйти на пенсию сразу, то размер ее страховой части составит 15 803 рубля в месяц, а если повременить 10 лет, то уже 35 542,78 рубля в месяц, что как раз в 2,25 раза больше.Сказка ложь, да в ней намек. Работайте до гроба, дорогие россияне. Но даже если представить, что это правда, и кто-то, кроме героев ВОВ, получает пенсию выше тридцатки, то 35 тыс – это по-прежнему не та пенсия, на которую рассчитывают россияне.По данным соцопросов, большинство наших людей ожидают размера пенсии в районе 10-20 тыс рублей в месяц, при этом, для адекватной жизни без шика людям нужно по крайней мере 40 тыс рублей. Пенсионерский минимум сейчас составляет 8846 руб.Молодежь в возрасте от 24 до 45 лет в рекламу ГПП не верит и считает основным источником дохода по достижении пенсионного возраста работу или подработку, а не саму пенсию.При этом, с каждым годом число заемщиков в категории пенсионеров. С начала года объем потребкредитов, выданных заемщикам старше 60 лет, вырос на 15–20%. Ответить 6 Александр Пешков 11.01.20, 03:56 мужиков в шахтах жалко их там и похоронят  75 лет Ответить 4 Александр Лангинен 11.01.20, 15:42 Александр, как-же вы правы! Я всего-лишь однажды опустился в шахту, на глубину метро 80 и охренел от условий работы. Бывают штольни, где надо ходить согнувшись. Дети подземелья, Боже мой. Не то черти, не то демоны. Шахтер должен уходить на пенсию в 50 лет! П.С. Если кто не согласен, опуститесь разок и испытайте на себе. А погибнуть глубоко под землей, всегда есть риск. Сколько их сгинуло... Ответить 6 Геннадий Камиронов 11.01.20, 16:38 Александр, так шахтеры и уходят на пенсию в 50 лет. 1 сетка). Льготное пенсионное обеспечение слава богу пока не тронули. Люди по горячему и полу горячему стажу будут уходить как и раньше в 45/50 и 50/55 (женщины/мужчины). Ответить 0 Georgy Baturin Герой 13.01.20, 22:52 Александр, подземный стаж никто не отменял. На сколько мне известно - 25 лет и на пенсию можно. Ответить 0 Владимир Щенников 11.01.20, 21:26 Каждый народ имеет то правительство, которое он заслуживает!!!!  Не понятно?  А кто все эти годы бегал на выборы и со слезами на глазах от радости отдавал свое голос за господ Путина-Медведева и их партию "Единая Россия"? В этом году опять побежите отдавать, по просьбе своего кормчего, свои голоса  за ЕдРосов. Но есть и еще более подлая часть народца, которая останется лежать на своем диване гнусавя, что ничего не изменится от их участия. Так знайте, именно на вас и лежит вина, за счастливое детство ваших детей и внуков, за светлое будущее на пенсии...... Ответить 4 Yuriy Chichin 13.01.20, 08:50 Владимир, Как сказал один умный человек: "Если бы от нашего голоса что то зависело, нам бы запрещали голосовать" Ответить 4 Владимир Щенников 13.01.20, 14:22 Yuriy, а у нас другого пути нет, как участие в выборах. России не нужны "вилы и баррикады", которые откинут страну назад на десятки лет. "Всякая демократия кончается диктатурой придурка." В России не все так плохо и власть еще прислушивается к мнению большинства. Но для большинства нужны все россияне... Как выйти на голосование всем россиянам - проблема,т.к. большинство верует телеящику... а в нем проповедуется безысходность и повиновение власти... Ответить 0 Татьяна Пономарева 17.01.20, 07:29 Владимир, давно не отдаем свой голос за них,да вот почему то они первые? Ответить 2 Владимир Щенников 20.01.20, 09:58 Татьяна,за ЕдРосов голосуют в основном старики и чиновники. Причем они все и каждый раз посещают места голосования как по команде. Недовольные властью голосовать не ходят и свой протест выражают сидением на диване - болтуны и лодыри, а их большинство в России... Ответить 0 Андрей Кондратьев 12.01.20, 06:48 "Пенсионная реформа"? - Пенсионный ГЕНОЦИД, с целью уменьшения "поголовья" пенсионеров! Лично я не готовлюсь - необходимо как то проработать-прожить лишних ЧЕТЫРЕ года, что в условиях СОВРЕМЕННОЙ РОССИИ задача почти не решаемая - количество рабочих мест на периферии уменьшается из года в год, люди с возрастом "за 40" уже испытывают трудности при трудоустройстве, что уж говорить  о тех кому "под 60"! Ответить 3 Дмитрий Малахов 13.01.20, 08:09 Фаина, только у вас, если человек потерял работу в 60 - он будет получать пособие, достаточное для жизни. В Рф если ты  в 60 заболел ( что для многих мужчин, увы, норма) ты просто умрешь от голода. Ответить 3 Николай Кузнецов 11.01.20, 08:39 госдума   совсем        охренела          сн Ответить 2 Leks Lamba 12.01.20, 00:53 Все на выборы! Срочно меняем власть! Ответить 2 Дмитрий Малахов 13.01.20, 08:07 Leks, "Важно не как голосуют, а как считают". Или просто как допускают. История  тех же выборов в СПБ с протаскиванием крайне непопулярного усатого политика - яркий пример. (И ,естественно , первое что он сделал после выборов - ОТ стал самым дорогим в России.... ) Ответить 0 Андрей Шестопалов 30.01.20, 19:45 Стыд и срам  руководителям этой страны. Ответить 2 Ольга Иванова 01.02.20, 06:17 Всем доброго дня и хорошего настроения, у меня вообще история дух вон. Не знаю куда написать и у кого спросить. Значит так... В этом месяце мне исполнилось 55 долгожданных лет и всё пошло на перекосяк, я сломала ногу и месяц уже без денег, зарплата на официальном месте 8300, много да? И больничный закроют только в феврале а у меня кредит в банке, который котегорически отказывается идти на уступки тяжело больному человеку. Я это к тому, что была бы у меня законная пенсия, то как то ещё можно было прожить а тут тебя лишили всего и живи как знаешь в свои 55 долгожданных лет. Люди, не болейте и не ломайтесь а то вместе выйдем на паперть с протянутой рукой. Здоровья вам а главное правительству не дай бог похудеть. Ответить 2 Светлана Самолетова 08.05.20, 21:38 Верните нашему поколению право на пенсию по старому закону .Мне в этом году будет 55 лет.Я как все наше поколение пережили  девяностые  карточную систему ,в жутких условиях перестройки ратили детей .За что наше поколение опять наказали? Ответить 2 Сергей Беляков 11.05.20, 14:29 Продолжительность жизни в России на 10-12 лет меньше, чем в развитых странах, а пенсионный возраст сравняли- это просто издевательство над людьми. Необходимо срочно вернуть прежний пенсионный возраст. Всем не ушедшим вовремя на пенсию по старому закону гражданам выплатить компенсацию из ЗАРАБОТНОЙ ПЛАТЫ членов правительства-инициаторов пенсионной аферы. Ответить 2 Света Нежная 11.01.20, 11:53 ненавижу правителей Ответить 1 Олег Афанасьев 11.01.20, 18:57 Пенсионный фонд России -ВНВИВП.Расшифровываю - Вор На Воре И Вором Погоняет. Ответить 1 Айгуль Садыкова 13.01.20, 11:48 А не могли бы вы сделать статью по льготному стажу? Кто имеет право на досрочную пенсию в связи с выслугами, условиями труда и тп? Ответить 1 Mariam Hochutuda Герой 13.01.20, 14:17 Фаина, ваш уровень медицины позволяет людям полноценно жить до преклонных лет. А в России после 50 лет здоровых людей нет совсем (да и до 50 условно). Ответить 1 Андрей Соколов 25.01.20, 12:10 Боже, когда эта страна уже догниет то с этими "великими" реформами. Надо же так издеваться над людьми. Поскорее бы все уже свалили из Роиси, чтобы она вместе с Путиным сгнила и исчезла с карты Ответить 1 Юрий Новокщенов 29.01.20, 15:03 до пенсии сначала надо дожить Ответить 1 Татьяна Литвинова 01.02.20, 21:01 Фаина,  так приезжайте к нам! - Пойдёте раньше  на пенсию... Но Вас сюда никаким калачом не заманишь... Ответить 1 Мария Двинина 10.02.20, 21:25 Хотелось бы видеть на сайте статьи, посвященные льготам и пенсиям родителей детей-инвалидов. А также подробностям включения в стаж ухода за взрослыми инвалидами и стариками. Там тоже есть тонкости. Ответить 1 элина михайлина 30.03.20, 21:30 Как можно готовиться? У кого есть рецепт поделитесь? Разве можно жить на пенсию в 10000 рублей, которую последнее время назначили всем моим знакомым, ушедшим на пенсию?!! Да и ту сумму пенсии, которую вы указываете с 1 января в размере 16,5 тыс.руб. как среднюю, у кого вы увидели? Сравниваете пенсии "северные", "депутатские", "госслужащих" и простых работяг?!! Такую пенсию, наверно, получают только пенсионеры, которые вышли на пенсию до идиотских реформ (вас бы, "сказочники", посадить на такие пенсии, вот бы тогда, вы почувствовали, каково оно... и поближе, может быть, были бы к простым людям).  Вот и приходиться пенсионерам продолжать работать, что бы жить, просто существовать!!! Даже проиндексированную пенсию не выплачиваете, а ведь ее заработал сам пенсионер, потому, что "пахал" всю жизнь и благодаря его работе (налогам с его зарплаты), живете все вы: госслужащие, федералы, депутаты и т.д. и т.п. И вы еще сидите, решаете и проводите эксперименты: на какую минимальную пенсию может выжить пенсионер (не доведи, Господи, что-то лишнее может себе позволить)!!! Креста во лбу у вас нет, слуги народа!!! Ответить 1 Светлана Самолетова 08.05.20, 21:56 Дожить бы до пенсии Ответить 1 Андрей Петров 15.06.20, 04:30 Отличная статья! Все как по полочкам! Только не понятно почему решили каждый год увеличивать сроки пенсии на год, когда в демократических странах в основном на полгода!? И если пересчитать таблицу ежегодного повышения пенсий то выходило бы что к 2028 году плавно вышли бы на те же 60 лет для женшин и 65 для мужчин! Но все вышло бы ровно и демократично! Мы как всегда впереди планеты всей! Ответить 1 Лана Орлова 20.08.20, 10:55 властям глубоко плевать на народ им приспичило и ВСЕ сидите и сопите в 4 дырки  мрази просто мрази наделали себе зарплат больших  да еще и окаты берут им не когда думать о народе они заняты своими карманами Ответить 1 Ю.П. 01.10.20, 21:27 Я, 1961 года рождения. Стаж, с учетом учёбы в ВУЗе, в 2020 году будет 42 года. Болею и работаю. К врачам ходить некогда, да и врачей - нет. Участкового терапевта нет уже 10 лет. К узким спецам не попадёшь, да они и сами работать не хотят. Нет у нас нормального мед.обслуживания населения. До пенсии не доработаю - по состоянию здоровья, так себя чувствую. Спасибо Голиковой, Силуанову, Путину. Они прекрасно живут. А нам помирать. Подумайте про геноцид нашего народа. За что к нам такое отношение - непонятно. Ответить 1 Мадина Магомедалиева 16.04.20, 13:04 Ни как в селе нет работы,и где взять работу ,и трудовой стаж? Ответить 0 Татьяна Сарычева 28.04.20, 11:15 Здравствуйте!Я работаю в д-саду пом-воспитателя стаж 37л,10марта исполнилось 55л,3 детей,когда я выйду на пенсию? Спасибо Ответить 0 Светлана Самолетова 08.05.20, 19:19 Светлана Расчитывала что только на полтора года повысили ,оказывается уже на два ,а при Советах пошлабы в сентябре этого года ,Операция на позвоночнике группы нет ,работы тоже.За что хвалятПутина ,ему на нас простых смертных наплевать . Ответить 0 Татьяна Старостина 30.05.20, 08:48 Фаина, У Вас в Израиле и Россия пенсию бывшим выплачивает- всем странам жп лижут а своих бросили во всем и пенсии и лекарства и маски и т.д. Ответить 0 Ольга Полещук 15.07.20, 12:24 Мне сейчас 55,5 лет и у меня трое детей и пойду я не известно когда на пенсию.Болячек море,да и работы нет.Муж пенсионер и третий  ребёнок  16 летний.Доплата на него смехотворная у мужа к пенсии 1400 руб.Как выживать!Уроды наворотили,только сами не поняли,что понаписали! Ответить 0 Borodin Igor 21.07.20, 15:34 Коплю.Мне 51.Думаю накопить и до 65 выйти на свои накопления на пенсию.А там если дотяну,до 65,то буду получать.Там же минимальный стаж какой то,чтоб в 65 пойти,а не в 70 на социальную. Ответить 0 Светлана Никулина 26.11.20, 12:20 Georgy, не поняла, простите, куда инвестировать. что Вы имеете в виду? Ответить 0 Georgy Baturin Герой 27.11.20, 01:46 Светлана, ну например в фондовый рынок или в собственно дело. Да хоть в недвижимость, с неё тоже можно доход получать Ответить 0 Жанна Роднина 13.01.21, 18:54 в гроб....уже на работу не берут.... Ответить 0 Жанна Роднина 13.01.21, 19:01 я родилась в 1968 году...училась и работала до 1999г. дальше начался кошмар. какие пенсии?? мне 52 года. все наши пенсии умерли в СССР Ответить 0 Егерев Сергей 04.08.21, 18:34 я не доживу Ответить 0 nubeiza 17.03.22, 15:09 Я   родился 1964 году на пенсию заявление подавала 2019 году ноябре вХабаровске Слабодская 27 ПФР.Мне  сказали у вас стаж хватает      но  разрешили на конецто выйти на пенсию 2021 году  октябре по старости лет без стажа без ничего  8тыс.с копейками. У меня  детей был пятеро  двое умерли первый ребёнок когда умер ему было 1год3 месяца второй ребёнок был 1 год 2месяца /трое уже взрослые Когда я спросила  и показала свидетельство о смерти детей у работника  ПФР г.Хабаровска  который принимал заявление  так грубо ответила ОНИ НЕ ПРИНИМАЮТСЯ НЕ ВХОДЯТ НА СТАЖ//// ОБРАТИВШИСЬ В ПФР ПОЧЕМУ У МЕНЯ ТАКАЯ МАЛЕНЬКАЯ ПЕНСИЯ  ?ОТВЕТ:ПОТОМУ ЧТО ВЫ ВЫХОДИЛИ  НА ПЕНСИЮ ПО СТАРОСТИ…. ГДЕ МОИ СТАЖИ НИ КТО НИЧЕГО НЕЗНАЕТ …… УЖЕ ТРЕТИЙ ГОД ДОСЫХПОР  НЕ МОГУТ НАЙТИ  МОИ  ТРУДОВЫЕ СТАЖИ  . РАБОТНИКИ ПФР ГОРОДА ХАБАРОВСКА  СОХРАНЯЕТ МОИ ДОКУМЕНТЫ  В СЕКРЕТЕ НИ  КОМУ НИ ЧЕГО НЕ ГОВОРЯТ Ответить 0     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     