       ПРОМО Это кредитка с обслуживанием за 0 ₽ Изучить карту  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все      Разборы законов 15.10.20 15 окт 2020 Материал обновлен 16 дек 2019 Материал опубликован 236K 89 1  Индексация пенсий в 2020 году: на сколько выросли пенсии по старости                       Екатерина Мирошкина  экономист   Профиль автора    С 1 января 2020 года всем неработающим пенсионерам прооиндексировали трудовые пенсии — то есть те, что государство платит при достижении определенного возраста, если есть стаж и нужное количество баллов. Это та самая пенсия по старости, которую раньше на общих основаниях можно было получить в 55 или 60 лет, а теперь — позже.   Ежемесячные выплаты пенсионерам выросли на 6,6%. Средняя пенсия в России увеличилась примерно на тысячу рублей. Но прибавка у всех разная, а кто-то ее вообще не получил, хотя отработал 30 лет и давно имеет право на пенсию.    Источник:   Федеральный закон от 3.10.2018 № 350-ФЗ   Вот как устроена индексация.  О какой индексации речь?   Каждый год государство пытается каким-то образом повысить пенсии. Суммы, которые пенсионеры получали в прошлом году, увеличивают на определенный процент. Такое повышение и называется индексацией. Раньше она была небольшой, но после повышения пенсионного возраста среднюю пенсию в России пообещали увеличить на 1000 Р . Для этого с 1 января 2019 года выплаты пенсионерам проиндексировали на 7,05%. Это почти в два раза больше, чем в предыдущие годы.   Ну и что? 22.05.19  Повышение пенсионного возраста: разбор по документам    Тем же законом сразу установили размер индексации на несколько лет вперед. Увеличение пенсии произойдет за счет удорожания одного пенсионного балла и повышения фиксированной части.  Как происходит индексация  С 1 января 2020 года пенсии выросли только у неработающих пенсионеров: без трудовых и гражданско-правовых договоров, статуса ИП и добровольных взносов. Индексация пенсий составила 6,6%.  Формула индексации пенсии. Считать надо так.  Если пенсия по старости больше прожиточного минимума пенсионера в регионе:   Пенсия в 2019 году + 6,6%  Если пенсия меньше прожиточного минимума:   Пенсия по старости + 6,6% + Прошлогодняя доплата до минимума  Работающим пенсионерам прибавка с 1 января не положена. Но есть хитрость, которая поможет законно получить доплату. Подробности — в статье.   Рассказать о прибавке к пенсии   Индексация пенсий в 2020 году   Пенсия по старости считается по такой формуле:   Фиксированная часть + Количество баллов × Стоимость балла  Повышение складывается из двух частей:   Фиксированная часть. Это сумма, которую начисляют абсолютно всем пенсионерам независимо от количества их пенсионных баллов. В 2019 году фиксированная часть составляет 5334,19 Р , а в 2020 — 5686,25 Р , то есть на 6,6% больше.  Пенсионные баллы. За время работы на лицевом счете каждого человека копятся индивидуальные пенсионные коэффициенты. На их количество влияет сумма взносов: чем больше взносов, тем больше баллов. В 2019 году можно получить максимум 9,13. К пенсии накапливается какое-то количество баллов, и за каждый балл государство платит определенную сумму. В 2019 году один балл стоит 87,24 Р , а в 2020 году будет стоить 93 Р — тоже на 6,6% больше.    Проверить состояние лицевого счета в ПФР     У всех пенсионеров прибавка разная. Нет такого, что каждый в месяц стал получать на 1000 Р больше. Когда говорят, что пенсия вырастет на тысячу рублей, имеют в виду среднюю пенсию в России. Сейчас она составляет около 15 400 Р , а 6,6% от этой суммы — это как раз примерно тысяча.   Ну и что? 11.12.18  Пенсионный стаж подешевел в два раза. Год стоит на 40 000 Р меньше    Но если пенсионер получает 12 500 Р в месяц, его прибавка составит 825 Р , а если 20 000 Р , то пенсия вырастет на 1320 Р . На Чукотке пенсионер может получать и 30 тысяч рублей — тогда ему в 2020 году добавят почти 2 тысячи рублей в месяц.  Увеличение пенсий в зависимости от размера     Было в 2019 году  Прибавка — 6,6%  Стало в 2020 году      11 000 Р  726 Р  11 726 Р    12 000 Р  792 Р  12 792 Р    13 000 Р  858 Р  13 858 Р    14 000 Р  924 Р  14 924 Р    15 400 Р  1016 Р  16 416 Р    17 000 Р  1122 Р  18 122 Р    18 000 Р  1188 Р  19 188 Р        Было в 2019 году  11 000 Р    Прибавка — 6,6%  726 Р    Стало в 2020 году  11 726 Р      Было в 2019 году  12 000 Р    Прибавка — 6,6%  792 Р    Стало в 2020 году  12 792 Р      Было в 2019 году  13 000 Р    Прибавка — 6,6%  858 Р    Стало в 2020 году  13 858 Р      Было в 2019 году  14 000 Р    Прибавка — 6,6%  924 Р    Стало в 2020 году  14 924 Р      Было в 2019 году  15 400 Р    Прибавка — 6,6%  1016 Р    Стало в 2020 году  16 416 Р      Было в 2019 году  17 000 Р    Прибавка — 6,6%  1122 Р    Стало в 2020 году  18 122 Р      Было в 2019 году  18 000 Р    Прибавка — 6,6%  1188 Р    Стало в 2020 году  19 188 Р      Трудовые пенсии неработающим пенсионерам. С 1 января 2020 года проиндексировали трудовые пенсии неработающим пенсионерам. Неработающие пенсионеры — это те, кто не застрахован в системе обязательного пенсионного страхования. То есть за такого пенсионера никто не платит обязательные взносы: ни работодатель, ни он сам за себя.   Ну и что? 01.11.19  Самозанятых пенсионеров признали неработающими. Они получат прибавку    Примеры индексации пенсий в разных ситуациях     Есть индексация  Нет индексации      Пенсионер без работы и живет только на пенсию  Пенсионер получает пенсию, но продолжает работать по трудовому договору    Пенсионер в сентябре еще работал, в ноябре уволился, а в феврале опять выйдет на работу  У пенсионера гражданско-правовые договоры с ИП или юрлицами    Пенсионер официально сдает квартиру или продает овощи со своего огорода  Пенсионер подрабатывает как ИП на упрощенке или патенте    Пенсионер подрабатывает репетиторством и использует налоговые каникулы  У пенсионера статус ИП на упрощенке, но он ничего не зарабатывает    Пенсионер зарегистрировался как самозанятый и зарабатывает 100 тысяч рублей в месяц на ремонте квартир  Пенсионер зарегистрировался как самозанятый, но платит за себя добровольные взносы        Есть индексация  Нет индексации    Пенсионер без работы и живет только на пенсию  Пенсионер получает пенсию, но продолжает работать по трудовому договору    Пенсионер в сентябре еще работал, в ноябре уволился, а в феврале опять выйдет на работу  У пенсионера гражданско-правовые договоры с ИП или юрлицами    Пенсионер официально сдает квартиру или продает овощи со своего огорода  Пенсионер подрабатывает как ИП на упрощенке или патенте    Пенсионер подрабатывает репетиторством и использует налоговые каникулы  У пенсионера статус ИП на упрощенке, но он ничего не зарабатывает    Пенсионер зарегистрировался как самозанятый и зарабатывает 100 тысяч рублей в месяц на ремонте квартир  Пенсионер зарегистрировался как самозанятый, но платит за себя добровольные взносы     Вот два противоположных примера.   Если учитель физики вышел на пенсию, но продолжает работать в школе, он получает и пенсию, и зарплату. Работодатель каждый месяц платит за него страховые взносы — по 22% от суммы зарплаты. Учитель физики считается работающим пенсионером, поэтому с 1 января его пенсия не изменится. Ему немного повысили выплаты с 1 августа, но по другим правилам. Если тот же учитель физики вышел на пенсию и уволился из школы, чтобы зарабатывать репетиторством на дому, он не обязан платить взносы и даже НДФЛ. То есть он вообще ничего не перечисляет в бюджет, получает пенсию и доход от занятий с учениками. Но с точки зрения пенсионного законодательства такой учитель — неработающий. С 1 января государство проиндексировало ему пенсию.   Это выглядит несправедливо с точки зрения платежей: тот, кто платит взносы и до сих пор пополняет бюджет ПФР, не получит прибавку. А тот, кто уже ничего не платит, будет ее получать за счет индексации. Таким способом государство пытается поддержать пенсионеров, которые не имеют дополнительных источников дохода кроме пенсии.     /assistent/     Я помогаю маме-репетитору зарабатывать 150 000 Р в месяц     Повышение пенсии с 1 августа работающим пенсионерам. Если пенсионер работает, с 1 января пенсию ему вообще не увеличили. Она выросла только с 1 августа 2020 года и не у всех, а только у тех, кто работал в 2018 году. Это не индексация пенсий, как с 1 января, а перерасчет: государство учло страховые взносы и баллы и добавило к ежемесячным выплатам примерно 250 рублей в месяц. Точная сумма зависит от зарплаты пенсионера.  Перерасчет пенсии за советский стаж. В советское время страховых пенсий не было, баллы никто не считал. Страховая часть пенсии появилась в 2002 году, а баллы ввели с 2015 года.  «Старые» пенсионные права — те, что были накоплены до 01.01.2015, — автоматически конвертировали в баллы.  Конвертации подверглись два периода трудовой деятельности отдельно:   С 2002 по 2014 годы.  До 2002 года.  Начисленные за эти периоды баллы можно запросить через личный кабинет на сайте ПФР.   Прибавка к пенсии после 75 лет в 2020 году — это пока законопроект , в Госдуме его планировали рассмотреть в сентябре 2020 года, но отложили. Пока он не стал законом, прибавка к пенсии возникает с 80 лет и равна фиксированной выплате — 5686,25 Р . Перерасчет производится автоматически, подавать заявление не нужно.     /guide/lgoty-dlya-80-let/     Какие есть льготы в 80 лет и как их получить     Как считать прибавку, если пенсия меньше прожиточного минимума  У каждого пенсионера будет своя прибавка. И хотя индексация абсолютно всех обычных пенсий по старости составит 6,6%, не всегда доплату нужно считать от текущего размера ежемесячной выплаты. Есть нюансы с прожиточным минимумом.  Пенсия по старости может быть меньше регионального прожиточного минимума для пенсионера. Например, мужчина всю жизнь работал неофициально и накопил только минимальный стаж и баллы. К 60 годам ему начислили 8500 Р пенсии. А прожиточный минимум в регионе — 10 тысяч рублей.  Таким пенсионерам доплачивают сумму, которой не хватает до прожиточного минимума в регионе. Несмотря на то что заработанная пенсия составляет 8500 Р , мужчина получит 10 тысяч: 1500 Р ему добавит бюджет.   В апреле 2019 года по поводу индексации таких пенсий приняли специальный закон. Теперь индексируют саму начисленную пенсию — например 8500 Р . Ее повысят на 6,6%. Эту прибавку выплатят сверх доплаты до прожиточного минимума, хотя раньше прибавка входила в эту доплату и вообще не влияла на размер пенсии.     /ne-dozhivu/     Сколько откладывать на старость, если не веришь в пенсию?     Тот же пенсионер с 1 января 2020 года будет получать пенсию, которую посчитают по такой формуле:   8500 Р + 1500 Р + 8500 Р × 6,6% = 10 561 Р  Когда пенсия меньше прожиточного минимума, индексация касается не полного размера выплаты, а только реально начисленной пенсии по старости с учетом стажа и баллов. Поэтому у некоторых пенсионеров полная пенсия с учетом доплаты вырастет не на 6,6%, а, например, на 5%.   Всё, что вы хотели знать о пенсиях Кому повысят и как получить положенное — в нашей бесплатной рассылке раз в месяц. Подпишитесь, чтобы не пропустить важные новости Подписаться   Зачем пенсионеры увольняются ради прибавки  Индексация пенсий касается только неработающих пенсионеров, за которых никто не платит взносы. Причем система индексаций устроена так, что, когда работающий пенсионер увольняется, ему индексируют пенсию с учетом всех процентов, которые накопились. Это не значит, что ему выплатят все повышения в рублях: ему повысят ближайшую пенсию на все проценты, которые не учли раньше из-за работы.   Потом пенсионер может снова устроиться на работу. Но прибавку у него уже не заберут. То есть можно уволиться в конце декабря, дождаться индексации и снова устроиться на работу с отчислением взносов. Или закрыть ИП, а через три месяца снова зарегистрироваться. Тогда удастся законно получить индексацию за все годы, включая те 6,6%, что положены в 2020 году. Забрать прибавку после устройства на работу никто не может: это норма закона.     /lgoty-dlya-pensionerov/     Какие льготы положены пенсионерам     По этой причине некоторые пенсионеры специально расторгают трудовые договоры, а потом снова их заключают. Потому что раз уж государство придумало странную схему с экономией денег на индексации, то есть смысл забрать у него максимум с помощью законных приемов.  Если решите так сделать, обсудите с работодателем, чтобы не потерять работу. Может получиться так, что директор будет только рад заявлению от пенсионера и использует эту ситуацию, чтобы взять сотрудника помоложе.  Как индексируют пенсию работающим пенсионерам  Строго говоря, работающим пенсионерам пенсию не индексируют. Ее увеличивают с учетом баллов, которые накопились за предыдущий год.  С 1 августа к пенсии прибавили стоимость баллов, накопленных за 2019 год. За каждый балл заплатили по курсу 2020 года — 93 Р .  Доплата не может быть больше 3 баллов. Даже если пенсионер накопил 9 баллов, в августе пенсию ему повысили только на стоимость 3 баллов — то есть меньше чем на 300 рублей.  Какой размер индексации прогнозируется на 2021 год  Размер индексации известен до 2024 года. Вот как будут расти обе составляющие трудовой пенсии.  Таблица индексации пенсий по старости с 2016 до 2024 года     Год  Фиксированная выплата  Стоимость балла      2021  6044,48 Р  98,86 Р    2022  6401,10 Р  104,69 Р    2023  6759,56 Р  110,55 Р    2024  7131,34 Р  116,63 Р        2021     Фиксированная выплата  6044,48 Р    Стоимость балла  98,86 Р      2022     Фиксированная выплата  6401,10 Р    Стоимость балла  104,69 Р      2023     Фиксированная выплата  6759,56 Р    Стоимость балла  110,55 Р      2024     Фиксированная выплата  7131,34 Р    Стоимость балла  116,63 Р          0   1 Подписаться на автора 236K Источник: Федеральный закон
от 3.10.2018 № 350-ФЗ Тэги: пенсия , работа , новости о пенсии Обложка — alexkoral / Shutterstock                          Екатерина Мирошкина Какой должна быть пенсия в России и как планируете на нее заработать? Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Alex Suharew 16.12.19, 18:50 Лучше подсчитайте насколько упадет покупательная способность новой пенсии и сколько вдогонку правительство сотворит законов, чтобы вернут и забрать из пенсии в виде штрафов и иных "эффективных" всякого рода взысканий. Один гонор. Ответить 12 Сергей Елисеев 17.12.19, 10:53 Alex, у меня еще ни разу не добавили. Добавят пенсию, уберут региональные в итоге минус. Не верю этой болтовне о добавках и не жду ничего от этой страны. Ответить 11 Andy Герой 17.12.19, 09:51 Alex, если по Росстату, то на 5%, если по ценам на вещи которые пенсионеры покупают - 10% Ответить 2 Юрий Головин 10.01.21, 17:21 Alex, похоже что ты живёшь только для того чтобы нарушать и платить штрафы и взыскания! Или у тебя такое хобби и ты без этого кумаришь? Ответить 0 александр михайлов 17.12.19, 17:20 Гнать в шею всю власть и строить социальное государство А их всех судить и всё конфисковать Надоел их беспредел и торговля Родиной Ответить 6 Кашкина Людмила 17.12.19, 17:56 александр, скажите,пож., а кто будет "гнать в шею всю власть"и кто конкретно будет "всех судить и всё конфисковать"? Ответить 4 Pavel Rysev 18.12.19, 14:52 Александр и будет. Ответить 4 Пользователь удален 17.12.19, 08:14 Думаю Т-Ж просто стебется - "у кого и насколько вырастут пенсии")) пенсионерам правда не смешно Ответить 5 Geyntse Viktoria 18.12.19, 13:27 Странный закон, если пенсионер работает и платит налоги, то ему шиш без масла, за вклад в экономику, он только теряет. Если пенсионер НЕ официально работает, его вообще посадят,оштрафуют, четвертуют. Вы что там в думе, звери, что ли? Ответить 5 Зоре Зинебе 17.12.19, 10:09 Как в Европе.Что бы государство думали о своих гражданах,потому что нужны и дворники,медсестры,учителя,которые работают и приносят пользу обществу,а в оплате их дискриминируют.Не могут же все быть юристами,фармацевтами,банкирами???Поэтому я считаю,Государство должно заботится о  нормальной пенсии,на которую можно жить,а не существовать. Ответить 4 Елизавета Верхотурова 18.12.19, 02:13 пенсия должна минимум 50000р Ответить 4 Панда Панда 19.12.19, 12:33 Елизавета, минимум 1000евро Ответить 2 Василь Майский 18.12.19, 11:01 Вот пока эти воры и казнакраты единоросы у власти так и будет.Мы будем нищими.Хочешь жить в проголодь то голосуй за единоросов. Ответить 4 Юрий Головин 10.01.21, 17:31 Василь, козёл, ты и при коммунистах был нищим! Ответить 0 Полиция Т—Ж Опергруппа 10.01.21, 17:36 Юрий, давайте без оскорблений. Вот вам ссылка на правила поведения, почитайте: https://journal.tinkoff.ru/comments-rules/. Ответить 0 Elena Kaikchi 20.12.19, 20:17 Как же ее можно зарабатывать если развалили заводы фабрики в думе сидят зажравшиеся пожили бы они на пенсию Ответить 4 Марина Крылова 17.12.19, 12:57 Странно они распределяют этими процентами. У кого 30т.р. получат 2т.р., а у кого 10т.р., получат 660р. Т.е.  кто "жировал" тому и прибавка солидная, а кто еле проживал до следующей пенсии, то им и прибавка мизерная. А не сделать ли наоборот?  Или уровнить все пенсии. Кто "ЗА"? Ответить 3 Елена Задорина 18.12.19, 15:17 Марина, я давно считаю, что добавка д.б.не в %, одинаковой суммой.Это же добавка на инфляцию! Пусть пенсию заработал каждый свою, а инфляция одна на всех, так и добавка д.б. одинаковой. Причем, казна лишнее не потратит. Ответить 4 Ильнур Абдуллин 05.05.20, 13:34 Елена, да, всем +500₽ Ответить 0 Алексей Герой 24.12.19, 06:15 Марина, в статье ведь приведён пример 30 000 рублей на Чукотке. Посмотрите там цены на продукты и прочие товары Ответить 0 Людмила Цапко 16.01.20, 21:19 Какие 6,6% ???? Мне добавили 96 копеек! Как не стыдно! Опять одни манипуляции.Как была 8т. так и осталась, потому, что у нас такой прожит. минимум в регионе .8016р ни где нет такого! Твари! Ответить 2 Людмила Васина-Акулинина 21.01.20, 15:20 Людмила, мне добавили пенсию, но не на 6,6 %, а на 4,7 %. пойду в ПФ ЗА РАЗЪЯСНЕНИЯМИ. Ответить 0 Василь Майский 17.12.19, 09:41 Если лет семь-восемь назад с тысячей можно было сходить в магазин и еще принести с дачи.То в этом году на эту-же тысячу не купишь и треть от этого. Ответить 1 Василь Майский 17.12.19, 09:42 Жируют тоь-ко двое,это Путин и Медведев. Ответить 1 Юрий Головин 10.01.21, 17:31 Василь, и я! Ответить 0 Юра Калугин 17.12.19, 13:55 что  там в правительстве, сидят изобретатели,выдумывают кому что заплатить ,только дурак не сможет д-одуматься,увеличивай пенсию каждый год по 1000 рублей  каждому пенсионеру ,не надо забивать мозги,в гос думе увеличивают 2 раза ,мозгов не надо................... Ответить 1 Vladimir 17.12.19, 16:11 Работающему пенсионеру надо в конце года увольняться для проиндексации и потом при повышении пенсии можно снова трудоустраиваться? Как в этой стране жить пенсионерам? Ответить 1 Людмила Репина 18.12.19, 15:51 Vladimir, ага, только уволься! сразу узбеки все вакансии займут! Ответить 2 Василь Майский 18.12.19, 10:56 Vladimir, Уволиться,а кто тебя будет ждать? Говорят:свято место пусто не бывает.B от ты пришла на старую работу,а там новый человек и что!Думай,что пишешь Ответить 1 Тамара Владимировна 18.12.19, 06:27 Опять добавляют больше тем, кто не работал, нет стажа. А кто вкалывал от хрена ушки. Это не правильно. Ответить 1 Валентина Кравченко 18.12.19, 07:57 А получается все меньше в деле, жизнь становится от вашей " прибавки" неслаще, а ... прибавят все жкх, и т.д и т. п. Ответить 1 Настасия Ветрова 18.12.19, 12:02 Пофиг на пенсию.. никогда на нее не рассчитывала.. Ответить 1 Виктор Шумский 18.12.19, 12:32 Не завидую тем, кто принимает такие иезуитские нормы по индексации пенсий, знаю, что они все без исключения будут жестоко наказаны КАРМИЧЕСКИ, за такое издевательство над пенсионерами, и если они получат разрешение Высших Сил, снова воплотиться на Земле, то в этом новом Воплощении на Земле, их Души, будут самыми несчастными на Земле, и пройдут все круги ада, которые они осуществили для пенсионеров в этом Воплощении. Космические Законы непогрешимы, и нарушающие их люди, отрабатывают свои негативные поступки, в тройном размере, мало не покажется.   Каждый человек по Кармическому Закону Кармы, за всё должен платить, что посеял, то и пожинаешь, но только в тройном размере. Ответить 1 dicloniusN35 . 24.12.19, 11:38 Виктор, фигня все) просто сдохнешь и все инчо не будет) Ответить 0 Галина Щукина 21.12.19, 02:33 Чтоб нормально прожить в россии нужно получать пенсию не меньше 50тыс.р Ответить 1 Гульнара Самигулина 15.01.20, 14:58 Стаж работы 25 лет анестезиологом-реаниматологом. Не надо объяснять, что это за работа и на сколько лет моя жизнь сократилась в результате этого? Продолжаю работать, т.к. нам пенсию дают досрочно и на нее невозможно растить подростка или обучать студента. Моя пенсия 11000 руб. А то, что я не получаю еще 3 тыс. с чем то. Итого, 14 тыс. за 25 лет непрерывной тяжелой работы. Спасибо государству)) Надеюсь не на государство, а на сыновей. Не бросят, когда мне и мужу придется уйти на пенсию окончательно! Ответить 1 Юрий Головин 10.01.21, 17:53 Гульнара, твоя работа тяжелей чем моя работа буровика, на Крайнем Севере? Ответить 0 Наташа Савельева 17.01.20, 14:05 Пенсия должна увеличится всем 1000 руб одинаковая,У многих 6500 а у других 15000,Каждый Ч Е Л О В Е К хочет жить а не существовать,Я работала в садике постоянно нехватка воспитателей и нянь и работали по 12 часов детей не бросишь а здоровья не стало все выживай, Ответить 1 Илья Михайлов 27.01.20, 19:52 А в каком регионе у нас прожиточный минимум 10 тыс.руб. наверное только на севере. Моей супруге прибавили пенсию в январе 2020г на 1 руб. 05 копеек. Лучше бы уж вообще не прибавляли не издевались бы. У кого была маленькая пенсия у того она такой и останется. Нет в нашей стране справедливости. Кто не работал всю жизнь,а последние года перед пенсией поработал,тот получил хорошую пенсию. А кто все время работал тот получил шиш. Ответить 1 Аdron Collider 25.03.21, 08:25 одни разговоры как была 8000 рублей так и посей день Ответить 1 наталья афанасьева 17.03.20, 12:09 Разговоров и обещаний много, а денег  то и нету ти...... Ответить 0 Наталия Тарасова 21.03.20, 12:45 ПФ надо закрыть как паразитирующую организацию и у всех пенсионеров вырастут пенсии. Ответить 0 Andrej smetskoj 30.03.20, 19:01 Не меньше 50000 инвалидам 1хгрупп2х.групп45000итп Ответить 0 Полина Борисова 10.04.20, 19:37 Минимум 30 т.р. Я уже на пенсии получаю 8.500, устроилась на работу, сейчас всех пенсионеров разгоняют за свой счет,,, либо увольняйтесь, либо пишите за свой счёт,,, и как жить пенсионеру на такие деньги??? Помрешь быстрее от голода, чем от короновируса,,, за квартиру отдашь 4т, а на 4.500 живи весь месяц,,,,  доплат никаких не предусмотрено государством, не работающему пенсионеру в возрасте 56 лет.? Ответить 0 Наталья Афанасьева 25.05.20, 04:28 Пенсия должна быть такая, чтобы денег хватало не только на ЖКХ и лекарства, но и на еду с мясом....И НА ОДЕЖДУ .!!!...))) Ответить 0 Тинатин Мерквиладзе 23.06.20, 12:29 Они давно пенсионный фонд разворовали, вот и мусолят, как нас успокаивать этими крохами, морочат голову обещаниями, какой позор! Они пропащие души... Ответить 0 Элеонора Машенина 26.06.20, 23:47 40000 должна . Никак. Ответить 0 Тинатин Мерквиладзе 29.06.20, 23:29 ПЕНСИЯ В РОССИИ МИНИМУМ ДОЛЖНА БЫТЬ 50 000 У ВСЕХ, ЧТОБ ЧУВСТВОВАТЬ СЕБЯ ЧЕЛОВЕКОМ... Ответить 0 Vladimir Danilov 06.11.20, 09:12 Надо чтобы пенсию индексировали в соответствии с инфляцией привязанной к курсу доллара или евро , так как , в нашей стране дорожает от подорожания валюты, как в Европе. Ответить 0 Татьяна 03.12.21, 10:17 Все дорожает со скоростью ракеты,а пенсии остаются такими,чтоб только с голоду не сдохли  Почему же никто из тех,кто создает законы,не вспомнит,что в 90 годы многие организации были проданы богатым и много людей осталось тогда вообще без работы Перебивались,кто как мог.Что мы виноваты,что за это время никто не мог устроиться на работу (ее просто небыло!!!)  Я смогла тогда на несколько лет устроится в одно , ООО кассиром .Но эти годы работы в стаж не вошли .В пенсионном фонде сказали,что не положено Сказали,что такие организации не отчисляли деньги в пенсионный фонд  А я то при чем??Я от куда могла знать,что они перечисляют,а от чего уклоняются??? Я была уверена,что с меня снимают все,что положено (зарплата там у меня маленькая была) Кто нам за эти годы баллы начяислит?Кто??? А тем людям кто после развала СССР уехал в Россию из других республик (из Казахстана например),вообще не возможно взять документы о зарплатах в архивах Я например ездила в Казахстан и просила в архиве справку о моих зарплатах (а я зарабатывала хорошо,не нормированно,часто в командировках бывала) Мне сказали в архиве,что все документы сгорели Моей сослуживице сказали,что документы утонули  Не дают никакие документы! Вот и получается,что работал,а на пенсию ушел и стал нищим   Получается,что богатый,тот станет еще богаче,а нищий сдохнет с голоду! Когда говорю внукам,что надо искать хорошую работу,с белой зарплатой,мне внук отвечает"Ну много ты заработала пенсии со своей белой зарплатой? Тебе твое законное никто не выплачивает" А я и сказать ничего им не могу в ответ Обидно!!! Почему же всем живущим в СССР за годы нестабильности и разрухи (90 годы) не начисляют хоть какое то колличество баллов Что это мы страну развалили? В чем мы виноваты??? Ответить 0     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     