       ПРОМО TJVZR — ваш промокод на страховку в поездке Оформить полис  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все      Новости для путешественников 16.01.23 16 янв 2023 Материал обновлен 21 окт 2022 Материал обновлен 19 авг 2022 Материал обновлен 17 июн 2022 Материал обновлен 22 июн 2021 Материал опубликован 94K 111 16  Правила въезда в Эстонию для россиян в 2023 году                       Александра Меньшикова  изучила правила и законы   Профиль автора   С 19 сентября 2022 года Эстония запретила гражданам России въезжать через свою внешнюю границу, если цель поездки — туризм, спорт, отдых и посещение культурных мероприятий.  Ограничений нет для родственников граждан Эстонии, тех, кто едет на похороны, на краткосрочную работу, и еще для ряда категорий — о них расскажу дальше.  Граждане России могут свободно приезжать в Эстонию с целью туризма из других стран Шенгена. Например, из Греции. Это официальные правила, но сотрудники авиакомпаний иногда трактуют их по-своему и могут даже не пустить на рейс. Нельзя исключать человеческий фактор. Поэтому перед поездкой лучше сохранить страницу с правилами въезда на правительственном портале Эстонии , чтобы можно было доказать свою правоту. Расскажу, что важно знать перед тем, как планировать поездку.   Что вы узнаете   Кому разрешен въезд в Эстонию  Выдает ли Эстония визы  Какие документы нужны для въезда  Правила въезда для детей  Правила транзита через Эстонию  Какие банковские карты принимают в Эстонии  Ввоз и вывоз наличных из Эстонии  Как сейчас попасть в Эстонию из России   Кому сейчас разрешен въезд в Эстонию  Правительство Эстонии опубликовало подробные разъяснения , кого из российских граждан продолжают пускать в страну после введения новых санкций. Среди них:   те, кто едет в Эстонию из другой страны Шенгенского соглашения. Например, из Греции или Германии. В том числе въезд разрешили и на круизных судах, при условии что человек путешествует из другой страны Шенгена;  обладатели временного или долгосрочного вида на жительство в Эстонии либо эстонской национальной визы типа D ;  близкие родственники граждан Эстонии или других стран ЕС. К ним относят супругов, детей, внуков, родителей, бабушек и дедушек, а еще тех, с кем есть общие несовершеннолетние дети. Родственник или партнер должен быть гражданином Эстонии или иметь долгосрочный вид на жительство в этой либо другой стране ЕС;  еще ряд категорий. Все они перечислены в другой статье в Тинькофф Журнале.  Во въезде откажут владельцам недвижимости в Эстонии и тем, у кого в стране есть партнер, но отношения не зарегистрированы официально и нет общих несовершеннолетних детей.  Нужна ли россиянам виза в Эстонию  Для въезда в Эстонию россиянам нужна шенгенская виза. С 10 марта визовые центры страны не принимают заявки у граждан России и Беларуси на краткосрочные шенгенские визы типа С и долгосрочные визы типа D. Но есть исключения.  Подавать документы на эстонскую визу в России по-прежнему имеют право те, кто:   Планирует поездку к мужу или жене, которые проживают в Эстонии и являются гражданами страны или обладателями долгосрочного ВНЖ.  Едет к близким родственникам, например родителям, детям, бабушкам или дедушкам, которые проживают в Эстонии и обладают гражданством или долгосрочным ВНЖ страны.  Сотрудники дипломатических представительств и консульств в Эстонии и члены их семей.  Работники международных транспортных компаний, которые перевозят грузы и пассажиров.  Члены семей граждан ЕС, которые въезжают в Эстонию по гуманитарным причинам, например на похороны.  Остальные могут использовать для поездок в Эстонию шенгенские визы других государств, например Италии или Франции. Но если у них нет оснований для въезда через внешнюю границу Шенгена, в страну не пустят. МВД Эстонии обещало не аннулировать визы на границе , если у человека нет оснований для въезда, но как будет на практике, предсказать сложно.  Какие документы нужны для въезда в Эстонию  Загранпаспорт с шенгенской визой. Он должен быть действителен еще три месяца после даты выезда из Эстонии.  Медицинская страховка, которая действует во всех странах Шенгенского соглашения и покрывает весь период путешествия. Минимальное страховое покрытие — от 30 000 €⁣ ( 1 795 200  Р ).  Документы, которые подтверждают основания для въезда. Они нужны, если россиянин пересекает границу Эстонии из-за пределов Шенгенской зоны. Это может быть, например, ВНЖ Эстонии или свидетельство о браке с гражданином страны ЕС.  Коронавирусные документы для поездки не понадобятся. Эстония сняла все ограничения с 18 июня 2022 года: сдавать ПЦР-тесты и предъявлять сертификаты о вакцинации больше не требуют. Коронавирусные ограничения внутри страны тоже отменили: носить маски и предъявлять справки в общественных местах не требуют.  Что нужно для въезда в Эстонию с ребенком  Выезд из России. Если ребенок путешествует самостоятельно или его сопровождает взрослый, который не является родителем или опекуном, придется оформить согласие на выезд за границу. Например, такой документ нужен для поездки с бабушкой или братом. Согласие заверяют у нотариуса. Подробнее о том, как его оформить, Тинькофф Журнал рассказывал в отдельной статье.  Въезд в Эстонию. Ребенку до 14 лет не понадобится собственный загранпаспорт , если он вписан в паспорт родителя. При этом фотография в паспорте родителя не нужна, если ребенку не исполнилось 7 лет. С 14 лет нужен отдельный загранпаспорт. Детям любого возраста также понадобится шенгенская виза.  Согласие на выезд ребенка за границу требуют при оформлении визы , если несовершеннолетний путешествует с одним родителем. Исключение — когда второй родитель умер или лишен родительских прав, тогда представляют соответствующие документы.  Для въезда в Эстонию согласие обычно не требуют. Но его могут проверить, если отец или мать путешествует с ребенком с ограниченными возможностями здоровья, а второй родитель не участвует в поездке.  Каковы правила транзита через Эстонию  Проехать через Эстонию транзитом разрешают гражданам, которые без остановок возвращаются домой в Россию. Коронавирусные документы им не понадобятся.  Остальным россиянам запретили транзит через Эстонию в другие страны ЕС и за его пределы. Даже если их родственники живут в Евросоюзе.  Какие банковские карты работают в Эстонии  Выпущенные в России карты «Виза», «Мастеркард», «Американ-экспресс» и JCB в Эстонии не принимают из-за санкций. Но можно использовать карты иностранных банков, например из Казахстана, Турции, Беларуси. Российская платежная система «Мир» в Эстонии тоже не работает.   Карты UnionPay в Эстонии принимают не всегда. Путешественники рассказывают на Форуме Винского об успешном опыте оплаты покупок картой «Газпромбанка» в магазинах Rimi, Maxima, Jysk, «Икея», Olerex и некоторых ресторанах. Участники телеграм-чата «UnionPay в Эстонии» тоже говорят, что у них иногда проходит оплата в магазинах Rimi. Положительные отзывы есть о карте банка «Солидарность».   Ну и что? 28.12.22  В каких странах принимают российские карты UnionPay    Снять наличные с карт UnionPay не получится: компания Euronet, которая устанавливает банкоматы в Эстонии, прекратила работу с этой платежной системой. Это был единственный провайдер в стране, банкоматы которого принимали карты UnionPay. Путешественники подтверждают, что действительно не могут получить наличные в Euronet с конца июля.                На Форуме Винского путешественники рассказывают, что не во всех супермаркетах удастся расплатиться картой UnionPay                 В начале января путешественнику удалось оплатить покупки в магазинах Rimi, Selver, Viru Keskus и расплатиться в нескольких ресторанах картой «Газпромбанка». Источник: forum.awd.ru   Какие правила ввоза и вывоза наличных действуют в Эстонии  Ввоз наличных в Эстонию. Без декларирования разрешено ввозить в страну до 10 000 €⁣ ( 598 400  Р ) или эквивалент в другой валюте. Все, что больше этой суммы, требуют декларировать.   В России действует ограничение на вывоз иностранной наличной валюты: евро, долларов, фунтов и другой. Нельзя вывозить наличными в иностранной валюте все, что в эквиваленте больше 10 000 $⁣ ( 612 000  Р ) по курсу ЦБ на день поездки.  Запрет не касается денег, которые лежат на карте или банковском счете. Вывозить наличные рубли по-прежнему можно, но если сумма в рублях, в том числе вместе с иностранной валютой, в перерасчете по курсу ЦБ на день поездки превышает 10 000 $⁣ ( 612 000  Р ), ее необходимо задекларировать.   Вывоз наличных из Эстонии. Из Эстонии за пределы стран ЕС без декларирования можно вывозить до 10 000 €⁣ ( 598 400  Р ) наличными или эквивалент в другой валюте. Но из-за санкций в Россию и Беларусь запрещено вывозить валюту стран ЕС:  евро, хорватские куны, румынские леи, болгарские левы, венгерские форинты, чешские кроны, польские злотые, шведские и датские кроны. Другую валюту, например доллары и рубли, вывозить можно.   Ну и что? 06.09.22  Что известно о запрете на вывоз евро из Евросоюза в Россию    Власти уточняют: запрет не распространяется на тех, кто путешествует в Россию или Беларусь и везет деньги для личного пользования. Точную сумму не называют, но указывают, что ее должно быть достаточно для удовлетворения потребностей пассажира и членов его семьи во время поездки до прибытия в пункт назначения.  По словам путешественников , вывозить наличные евро действительно иногда запрещают. Деньги на границе не отберут — их предложат обменять в ближайшем пункте, например, на доллары или рубли.  При поездках из Эстонии в другие страны ЕС декларировать наличные, как правило, не требуют. Но некоторые государства могут устанавливать дополнительные требования. Их размещают на правительственных порталах и сайтах таможни. Например, на сайте представительства Германии в России указано, что работник таможни может попросить задекларировать сумму больше 10 000 €⁣ ( 598 400  Р ) при въезде в страну из других государств ЕС.  Есть и другие ограничения. Например, из-за санкций в Эстонию из России запретили ввозить сигареты и крепкий алкоголь. Об этом Тинькофф Журнал писал в отдельной статье.  Как сейчас попасть в Эстонию из России  Расскажу о том, как сейчас добраться до Эстонии. Все цены указаны за проезд в один конец. Они актуальны на 12 января.  Самолетом. Воздушное сообщение между Эстонией и Россией приостановлено из-за санкций. Попасть в страну можно с пересадками. Например, на 10 марта перелет из Москвы в Таллин со стыковкой в Стамбуле обойдется в 55 935 Р на человека с багажом. Перелет с двумя пересадками, например в Стамбуле и Стокгольме, дешевле — 20 894 Р , но в эту стоимость не входит багаж.                На 10 марта билет из Москвы в Таллин с пересадкой в Стамбуле стоит от 55 935 Р на человека с багажом. Источник: aviasales.ru   На автобусе или автомобиле. Поездка из Санкт-Петербурга в Таллин на автобусе Ecolines займет 8,5 часа и обойдется в 2700 Р . Из Москвы в Таллин — 18—28 часов . Ехать придется с пересадкой в Риге. Билет на конец октября в одну сторону стоит 6000—7900 Р .  Еще можно уехать на маршрутке или автобусе из Петербурга в Ивангород. Объявления о трансфере публикуют на «Авито». Еще можно купить билеты на автобус на tutu.ru. В группе во «Вконтакте» опубликована информация о маршрутке в Ивангород. Стоимость взрослого билета — 600 Р , для детей до 7 лет — 500 Р .    Новости, которые касаются путешественников, — в нашем телеграм-канале. Подписывайтесь, чтобы быть в курсе происходящего: @t_chemodan.        0   16 Подписаться на автора 94K Тэги: правила въезда , путешествия Обложка — Karson / Unsplash                          Александра Меньшикова Если вы ездили в Эстонию во время пандемии, поделитесь опытом: Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Антонида Пашинина Редактор Т—Ж 25.06.21, 13:39 Александр, Россия закрыла только наземные границы, а воздушные - нет. Вы можете летать самолётом в другие с страны, в том числе и грузопассажирскими рейсами, если страна назначения принимает туристов. Насчёт транзита через другие страны - Финляндия разрешила лететь транзитом. Но конечно, перед покупкой билетов стоит уточнить информацию . Вот здесь про транзит httpss://finlandabroad.fi/web/rus/aktualno/-/asset_publisher/TV8iYvdcF3tq/content/-d0-bd-d0-b0-d0-b2-d0-bd-d0-b5-d1-88-d0-bd-d0-b8-d1-85-d0-b3-d1-80-d0-b0-d0-bd-d0-b8-d1-86-d0-b0-d1-85-d1-84-d0-b8-d0-bd-d0-bb-d1-8f-d0-bd-d0-b4-d0/384951 Ответить 6 Антонида Пашинина Редактор Т—Ж 25.06.21, 14:16 https://journal.tinkoff.ru/transit-closed в журнале вышла статья о транзите через закрытые для туристов страны. Ответить 3 velvetdust Герой 22.06.21, 15:43 А когда сухопутную границу Россия откроет, не уточняли в наших? Ответить 4 user1483161 29.07.21, 08:02 velvetdust, Ваши ничего не знают. Ответить 0 Ирина Андреева 13.07.21, 03:42 velvetdust, открыта Ответить 0 Ирина Андреева 24.06.21, 11:01 velvetdust, сухопутные открыты были всегда если есть вид на жительство и ряд других оснований,через Иван город Ответить 0 velvetdust Герой 24.06.21, 11:02 Ирина, понятно, что имелось в виду для туристов с туристическими целями, без оснований Ответить 0 Антонида Пашинина Редактор Т—Ж 22.06.21, 15:58 velvetdust, пока непонятно, когда Ответить 0 Ирина Андреева 25.06.21, 09:13 Антонида, если пцр тест отрицательный в россии сдан,в эстонии нужно садится на карантин?спасибо Ответить 0 Антонида Пашинина Редактор Т—Ж 28.06.21, 10:11 Ирина, если не вакцинированы, и есть основания для въезда (не туризм), то можно посетить Эстонию. Но самоизоляция 10 дней. Здесь подробные правила https://vm.ee/en/information-countries-and-self-isolation-requirements-passengers Ответить 0 Ирина Андреева 30.06.21, 13:32 Антонида, это последние новости? потому что я читала что если есть отрицательный пцр тест Ответить 0 Антонида Пашинина Редактор Т—Ж 06.07.21, 08:47 Ирина, я смотрела здесь https://vm.ee/en/information-countries-and-self-isolation-requirements-passengers When arriving from third countries that are not listed in Annex I, a mandatory 10-day restrictions on movement period applies to those, who are allowed entry to Estonia. (1) Anyone who does not wish to self-isolate for 10 days after their arrival in Estonia can take a PCR test abroad no earlier than 72 hours before their arrival in Estonia. While in Estonia, a second test can be taken no earlier than on the sixth day after the first test. The 10-day restrictions on movement period can be concluded earlier if both tests are negative. (2) Anyone who has not taken a test up to 72 hours before their arrival in Estonia can take one immediately after their arrival and the second test no earlier than six days after their first test. The 10-day restrictions on movement period can be concluded earlier if both tests are negative. Получается, нужно ждать результата двух тестов - и если оба отрицательные, то карантин прекращается. Карантин не нужен тем, кто вакцинировался или переболел коронавирусом. Ответить 0 Антонида Пашинина Редактор Т—Ж 28.06.21, 11:42 изоляцию можно сократить, если сдать второй тест через 6 дней Ответить 0 Ирина Андреева 13.07.21, 08:12 Антонида, в России  первый тест за 72 часа и в Эстонии через три дня но на карантине сидишь три дня Ответить 0 Александр Левков 25.06.21, 12:56 Ирина, нужно. Если у вас есть основания для ВЫезда из РФ и ВЪезда в ЭР... А без особых оснований вас не выпустят и не впустят... Ответить 0 Jessire 27.06.21, 13:10 Александр, про необходимость каких-то особых оснований в статье ничего нет Ответить 1 Антонида Пашинина Редактор Т—Ж 28.06.21, 09:45 Jessire, если по суше выезжать из России, потребуются основания. Ответить 0 Александр Левков 27.06.21, 19:19 Jessire, так не надо читать статейки. Читайте официальные правительственные документы. Хоть и трудно вам будет, но может начнете что то понимать....(?) Перечень особых оснований для ВЫезда из РФ изложен в соответствующем распоряжении Правительства РФ. Ответить 0 Антонида Пашинина Редактор Т—Ж 25.06.21, 12:17 Ирина, поездка ведь не с целью туризма? С ПЦР туристов из России не пускают, пока въезд открыли только для вакцинированных туристов. Ответить 0 Ирина Андреева 30.06.21, 15:16 Антонида, После первого отрицательного теста человек может: выполнять неотложные и неизбежные обязанности; посетить срочный семейный праздник; вернуться в страну, откуда они въехали в Эстонию, если причиной поездки являются неизбежные служебные обязанности, учеба или семейные обстоятельства. Ответить 0 Ирина Андреева 30.06.21, 13:36 Антонида, А ВЫ ГДЕ СМОТРИТЕ ИНФОРМАЦИЮ? Ответить 0 Ирина Андреева 30.06.21, 13:35 Антонида, Эстония отменила карантин для вакцинированных и переболевших COVID-19 Со 2 февраля 2021 года власти Эстонии отменили обязательный карантин при въезде в страну для иностранцев, прошедших вакцинацию. Более того, карантин не понадобится и тем, кто докажет, что переболел COVID-19 за предыдущие шесть месяцев и предоставит отрицательный результат ПЦР-теста, сделанного за 72 часа до въезда в страну. Ответить 0 Антонида Пашинина Редактор Т—Ж 06.07.21, 08:48 Ирина, да, для переболевших тоже отменили, спасибо за уточнение. Ответить 0 Jessire 27.06.21, 13:08 Отредактировано Антонида, а если с целью туризма, то что? Сертификат есть. Ответить 0 Александр Левков 27.06.21, 19:27 Jessire, с целью туризма - вас из РФ в ЭР не выпустят. Сертификат никакой рояли не играет. Ответить 1 Антонида Пашинина Редактор Т—Ж 28.06.21, 09:27 Jessire, с целью туризма можно лететь самолетом, если есть сертификат о вакцинации Ответить 0 Антонида Пашинина Редактор Т—Ж 25.06.21, 12:06 Александр, думаю, вы не до конца прочитали текст. Давайте по порядку. Я созванивалась и списывалась с посольством Эстонии перед тем, как подготовить этот материал. И там мне подтвердили, что туристов из России принимают, но только при условии, что они привились от коронавируса. Плюс эта информация есть на правительственном сайте https://www.kriis.ee/ru/peresechenie-gosudarstvennoy-granicy Теперь что касается выезда - в Эстонию туристы из России могут попасть только самолетом через третьи страны.  В заметке прямым текстом сказано, что туристам без уважительной причины выезжать из России по суше в Эстонию нельзя. Поехать в Эстонию на автобусе можно только если есть такая причина. Подробнее мы рассказывали здесь https://journal.tinkoff.ru/news/popitaytes-pokinut-rossiyu/ Ответить 4 Мария ОООО Герой 22.06.21, 15:23 а визы-то выдают снова? Ответить 3 Антонида Пашинина Редактор Т—Ж 22.06.21, 15:58 Мария, в посольстве сказали, что заявления на визу можно подавать Ответить 3 Дмитрий Жолтиков 27.06.21, 20:27 Отредактировано Александр, это вас переклинило. Основания для выезда нужны, только если пересекаете сухопутную границу. Для авиатранспорта они не требуются. Самолеты в Хельсинки летают из Москвы и Петербурга. Так что если цель - транзит, добраться можно совершенно спокойно. Ответить 3 Дмитрий Жолтиков 27.06.21, 10:52 Александр, что вам мешает лететь самолетом в Таллин через Хельсинки? Транзит без выхода из «чистой» зоны через Вантаа разрешен, даже ПЦР-тест сдавать не нужно Ответить 2 Алексей Бахвалов 22.06.21, 18:10 А как быть с детьми? Их же не прививают вроде. Их пустят если родители привиты? Ответить 1 Антонида Пашинина Редактор Т—Ж 28.06.21, 11:18 Алексей, насчет прививок для детей разъяснений пока нет. https://www.kriis.ee/ru/peresechenie-gosudarstvennoy-granicy Ответить 1 Ирина Андреева 25.06.21, 10:16 Алексей, до 12 лет пцр тест не надо Ответить 1 Антон Тюрин 22.06.21, 20:34 Здравствуйте, подскажите а в Германию я могу потом поехать, как пересеку границу?) Ответить 1 snoehare 23.06.21, 06:23 Антон, Россия не входит в число стран, вьезд из которых разрешен в Германию. Только если вы имеете ПМЖ. Ответить 2 Александр Левков 23.06.21, 19:17 тьфунатебя,  эстонская фирма должна вас пригласить по работе и доказать необходимость вашего личного присутствия в Эстонии ДПП ( Департамент полиции и погранохраны ЭР) Если ДПП даст разрешение - вас впустят. Тож самое и ваш российский работодатель должен сделать в Погранохране РФ, тогда вас выпустят. Ответить 1 О. Граф 27.11.21, 23:24 Александр, ничего доказывать не надо Ответить 0 Александр Левков 24.06.21, 06:55 тьфунатебя, Это одна контора - Погранслужба ФСБ РФ Ответить 1 Румия 29.06.21, 11:20 Антонида, Да, у меня на руках был распечатанный сертификат из госуслуг, у меня ограничений по передвижению не было (карантина). Ребенку 2 года (у него есть ВНЖ Эстонии), соответственно по возрасту ни прививки, ни пцр теста нет. Сказали, чтобы он находился дома 10 дней, но мы на восьмые сутки возвращались обратно в Питер, предупредили, что сделают отметку в департаменте минздрава, но штрафа или ещё каких-то проблем не будет. Ответить 1 user1483161 29.07.21, 08:09 У пограничников при переходе есть стенд в Нарве.Там бумажка подписанная мишустиным что только по воздуху или по морю.У меня был на руках сертификат о 2х прививках.Но все рано не пустили.дело было 24.07.21 Ответить 1 О. Граф 27.11.21, 23:23 user1483161, нарушили ваши права человека. Надо им об этом сказать. Пустят Ответить 1 Антонида Пашинина Редактор Т—Ж 18.11.21, 10:07 Roman, добрый день. Нужны основания, чтобы выехать из России. Например, поездка на лечение, поездка к родственникам и так далее. Все основания здесь перечислены: http://ivo.garant.ru/#%2Fdocument%2F73811716%2Fparagraph%2F1%2Fdoclist%2F27871%2Fshowentries%2F0%2Fhighlight%2FО%20временном%20ограничении%20движения%20через%20автомобильные%2C%20железнодорожные%2C%20пешеходные%2C%20речные%20и%20смешанные%20пункты%20пропуска%20через%20государственную%20границу%20Российской%20Федерации%2C%20а%20также%20через%20сухопутный%20участок%20российско-белорусской%20государственной%20границы%5D%3A0 Некоторые туристы на форумах пишут, что оплачивали лечение в санатории в Эстонии, и на основании этой путевки выезжали. Но тут все зависит от пограничников - сочтут ли они это достаточным основанием. Ответить 1 Roman 18.11.21, 10:11 Антонида, большое спасибо)) Ответить 1 Венера 20.11.21, 19:58 Антонида, У меня сделана прививка вторая 19.11.21,планировала поехать 22-23 ноября к дочери...будут проблемы,что нет трёх недель с второй прививки? Ответить 0 Антонида Пашинина Редактор Т—Ж 22.11.21, 16:27 Венера, по правилам с момента вакцинации "Спутником V" должен пройти 21 день. Это сказано здесь: https://vm.ee/ru/informaciya-o-puteshestviyah-vozmozhnostyah-vozvrashcheniya-v-estoniyu для других вакцин - другие сроки, но все равно большие. Возникнут ли вопросы у пограничников, предугадать невозможно( Но в правилах есть такое: "Граждане третьих стран без симптомов заболевания, не прошедшие курс вакцинации и прибывающие в Эстонию с целью работы, учебы, посещения семьи или на основании специального разрешения, должны в течение 72 часов до въезда в Эстонию сдать тест на коронавирус SARS-CoV-2 RT-PCR или в течение 48 часов до въезда в Эстонию сдать экспресс-тест SARS-CoV-2 антиген-RTD и предъявить справку об отрицательном результате теста". Поскольку цель поездки - не туризм, а вы едете к члену семьи, можно сдать тест на коронавирус и с ним въехать. Ответить 0 Антонина 22.11.21, 07:14 Пропустят ли через границу вакцинированных россиян вакциной Спутник Лайт если есть бронь в спа-отель на неделю? Ответить 0 Антонида Пашинина Редактор Т—Ж 22.11.21, 16:42 Антонина, Эстония заявляла, что примет иностранцев, привитых любой вакциной от коронавируса, признанной в стране, где иностранец живет. То есть со "Спутником Сайт" должны пустить в Эстонию https://journal.tinkoff.ru/news/estonia-for-all/ Выпустят ли наши пограничники по суше из России - не могу сказать. Выпускают с целью лечения. Но если это просто отдых в СПА, а не лечебный пакет, вероятнее всего, что это не будет основанием для выезда. Список оснований для выезда здесь http://ivo.garant.ru/#%2Fdocument%2F73811716%2Fparagraph%2F1%2Fdoclist%2F27871%2Fshowentries%2F0%2Fhighlight%2FО%20временном%20ограничении%20движения%20через%20автомобильные%2C%20железнодорожные%2C%20пешеходные%2C%20речные%20и%20смешанные%20пункты%20пропуска%20через%20государственную%20границу%20Российской%20Федерации%2C%20а%20также%20через%20сухопутный%20участок%20российско-белорусской%20государственной%20границы%5D%3A0 есть тема на форуме Винского о поездках в Эстонию по суше для лечения в санаториях https://forum.awd.ru/viewtopic.php?f=1526&t=403590 Ответить 0 Важная персона 18.08.22, 14:06 с 18 августа Эстония запретила въезд гражданам России (имеются исключения) Ответить 0 Adriana Adriana 19.01, 17:31 Здравствуйте, сегодня меня не пустили в Эстонию из Франции, из за русского паспорта, я должна была сразу ехать транзитом в Россию, это вообще законно ? Есть внж Франции Ответить 0     Вот что еще мы писали по этой теме   Правила въезда в Австрию для россиян в 2023 году  01.07.2021    Правила въезда в Азербайджан для россиян в 2023 году  07.06.2021    Правила въезда в Армению для россиян  06.07.2021    Правила въезда в Албанию для россиян в 2023 году  10.06.2021    Правила въезда в Боснию и Герцеговину в 2023 году  18.06.2021    Правила въезда в Беларусь для россиян в 2023 году  16.06.2021    Правила въезда в Болгарию для россиян  14.07.2021    Правила въезда в Великобританию для россиян в 2023 году  01.06.2021    Правила въезда в Венгрию для россиян в 2022 году  27.07.2021    Правила въезда в Грецию для россиян в 2022 году  14.05.2021    Грузия открыла границы для туристов из России: правила въезда  29.01.2021    Правила въезда в Доминикану для россиян в 2022 году  10.12.2021    Правила въезда в Египет для россиян в 2023 году  19.12.2022    Правила въезда в Ирландию для россиян в 2023 году  16.09.2021    Правила въезда в Индию для россиян в 2022 году  21.12.2022     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     