       ПРОМО Это кредитка с обслуживанием за 0 ₽ Изучить карту  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все      Новости для путешественников 30.08.22 44K 71 21  Может ли Евросоюз запретить выдачу шенгенских виз и закрыть въезд в Европу россиянам  Что об этом сказано в законах ЕС                       Яна Рубина  получила финский шенген на два года   Профиль автора      Валерия Пермякова  юрист   Профиль автора   30 и 31 августа министры иностранных дел ЕС  обсудят запрет на выдачу шенгенских виз гражданам России.  За такие ограничения выступают Эстония, Латвия, Литва, Нидерланды, Чехия, Польша и Дания. Против — Германия, Болгария, Венгрия, Швеция, Португалия, Греция и Кипр.  Разобрались, что говорят в ЕС о запретах на выдачу виз, возможны ли такие ограничения и как обстоят дела с шенгеном для туристов прямо сейчас.   О чем расскажем   Какие страны поддержали идею о запрете  Какие страны хотят и дальше выдавать визы  Что говорит Финляндия о визовых ограничениях  Могут ли запретить выдавать визы россиянам на уровне всего Евросоюза  Могут ли отдельные страны ЕС запрещать выдачу виз  Что говорят законы ЕС о запрете на въезд в Европу для россиян  Если страны ЕС запретят въезд по уже выданным визам, можно ли будет вернуть визовый сбор  Могут ли страны Евросоюза перестать выдавать россиянам визы по упрощенной схеме  Какие страны продолжают выдавать шенгенские визы  Как подать иск и обжаловать отказ во въезде и выдаче визы    ПАРТНЕРСКИЙ МАТЕРИАЛ Я заработала 100 000 рублей на Tinkoff Black Узнайте, как повторить этот опыт и оформить карту Хочу знать   Какие страны поддержали запрет на выдачу виз россиянам   Основной инициатор запрета выдачи шенгенских виз гражданам России — Эстония. К ней присоединились Дания, Латвия, Литва, Нидерланды, Польша и Чехия. Эти страны уже ввели ограничения. Например, Дания, Латвия, Литва, Нидерланды, Польша и Эстония не выдают туристические визы несколько месяцев, а Чехия — с начала пандемии в 2020 году.    Ну и что? 28.02.22  Какие страны перестали выдавать визы гражданам России    Эстония перестала выдавать туристические визы россиянам с февраля 2022 года. Документы принимают только в исключительных случаях: например, у тех, кто едет навестить родственников, у водителей международных перевозок и сотрудников дипломатической миссии. Актуальный список опубликовали на сайте VFS Global.   С июля Эстония призывает все страны ЕС перестать выдавать визы россиянам. Эстонский МИД подготовил такое предложение для Евросоюза. Большой резонанс получил твит  премьер-министра Эстонии Каи Каллас: она тоже призвала немедленно прекратить выдачу шенгенских виз россиянам и заявила, что «посещение Европы — это привилегия, а не право человека».    Издание ERR заблокировано в России    С 18 августа Эстония запретила въезд гражданам России с эстонскими шенгенскими визами, если цель поездки — туризм, предпринимательство, спорт или культура. Запрет действует только для внешних границ: поехать в Финляндию, а оттуда отправиться в Эстонию все еще можно с любой шенгенской визой. С шенгенскими визами других стран въезд в Эстонию разрешен. Так получилось потому, что Эстония не может решать за другие страны Шенгенского соглашения.  Но министр иностранных дел Эстонии Урмас Рейнсалу уточнил: он прорабатывает вопрос о том, чтобы запретить въезд в Эстонию в том числе с визами других стран. А ранее он предложил закрыть гражданам России въезд во все государства Евросоюза. Министр мотивировал это тем, что туристы продолжают ездить в Эстонию с шенгенскими визами других стран.   Дания. Министр по делам интеграции Коре Дюбвада сказал, что в Дании считают разумной идею запрета выдачи любых шенгенских виз россиянам. Посольство Дании в Москве не принимает документы на визы у россиян с 16 мая.    Издание Politiken заблокировано в России    Латвия не выдает визы россиянам с февраля. Исключение сделали только для активистов, которых преследуют за их деятельность. Министр иностранных дел Эдгар Ринкевич призвал Евросоюз последовать примеру Латвии, а парламент заявил, что ограничения должны распространяться и на граждан Беларуси.   Литва. Министр иностранных дел Литвы Габриэлюс Ландсбергис заявил, что запретить выдавать визы россиянам нужно на общеевропейском уровне. Еще он выступил за аннулирование уже выданных многократных виз.    Издания Delfi и Deutsche Welle заблокированы в России    Сейчас Литва выдает визы россиянам только в исключительных случаях. Заявления принимают у супругов, детей, партнеров граждан Литвы и Евросоюза и представителей некоторых других категорий.  Нидерланды. Министр иностранных дел Вопке Хукстра заявил, что в Европе должны полностью отказаться от туристических виз для граждан России, Нидерланды поддержат эту идею. Но, по его мнению, необходимо продолжать выдавать другие типы шенгенских виз, например для обучения и посещения родственников.  Польша выдает визы только тем, у кого есть карта поляка либо приглашение от близких родственников из этой страны. Об этом Тинькофф Журналу сообщили в визовом центре VFS Global.  Для туристов въезд в Польшу через границу с Россией и Беларусью закрыт: без особых оснований не пустят. Например, спросят вид на жительство, документы о работе, учебе или другие подтверждения уважительной причины для въезда. Все категории указаны на сайте пограничной службы. Если граждане России въезжают в Польшу не из России и Беларуси, особые основания им не нужны. Например, можно сначала уехать в Финляндию, а оттуда улететь в Польшу.  Сейчас Польша разрабатывает концепцию , которая позволит полностью отказаться от выдачи виз россиянам. Об этом сообщил заместитель министра иностранных дел Петр Вавжик. Другой замглавы МИД, Шимон Шинковский вель Сенк, считает, что ограничения для россиян надо вводить на уровне ЕС.  Чехия. Министр иностранных дел Чехии Ян Липавский поддерживает запрет на выдачу виз россиянам на общеевропейском уровне.  Чехия перестала выдавать визы российским туристам с начала пандемии. Документы принимают у членов семей граждан Чехии или ЕС. А еще — если поездка осуществляется в интересах республики. Что это значит, не уточняют.  Какие страны против запрета на выдачу виз россиянам  Первой из европейских стран о необходимости выдавать визы высказалась Германия. Ее позицию разделяют Болгария, Венгрия, Греция, Кипр, Португалия и Швеция.   Германия. Канцлер Германии Олаф Шольц заявил , что ответственность за ситуацию на Украине несет руководство России, а не простые граждане, поэтому он «с трудом может себе представить» общеевропейский запрет на выдачу шенгенских виз. По его мнению, « если бы санкции были направлены против всех, включая невиновных, это ослабило бы их эффективность». Германия продолжает выдавать шенгенские визы гражданам России.   Ну и что? 01.03.22  Какие страны закрыли воздушное пространство для российских самолетов    В распоряжение издания Bloomberg попал документ , в котором Германия и Франция призывают страны ЕС продолжать выдавать визы россиянам. Но только тем, кто не связан с правительством: особенно это касается студентов, художников, ученых и других специалистов.  Болгария. Заместитель министра иностранных дел Костадин Коджабашев заявил, что в Болгарии не поддержат полный запрет на выдачу виз. При этом сама Болгария состоит в ЕС, но не входит в Шенгенскую зону.  Венгрия. Министр иностранных дел Венгрии Петер Сийярто 23 августа заявил, что Венгрия солидарна с Германией и не планирует вводить ограничения на выдачу виз гражданам России.  Греция и Кипр  поддерживают Германию и считают, что нельзя запрещать выдачу шенгенских виз россиянам. По словам генерального директора МИД Кипра Корнелиуса Корнелиу, «это было бы решение в неправильном направлении». Напомним, что Кипр состоит в ЕС, но не входит в шенгенскую зону.  Португалия выступает против запрета на въезд в Европу для российских туристов. Об этом пишет местная газета Eco со ссылкой на министра иностранных дел Португалии Жоау Гомеша Кравиньу. По его мнению, санкции надо направлять «на российскую военную машину», а не на всех россиян.  Швеция считает, что в общеевропейском запрете на выдачу виз нет необходимости. Министр миграции Андерс Игеман высказался о том, что можно было бы ввести персональные ограничения в отношении «экономической и политической элиты России».  Что говорит Финляндия о визовых ограничениях   Позиция Финляндии неоднозначна. Страна выдает туристические визы и не планирует полностью прекращать это делать. Но, по словам министра по делам ЕС и госсобственности Тютти Туппурайнен, политика Финляндии заключается в поддержке общей санкционной политики Евросоюза. Это значит, что страна перестанет выдавать визы, только если этот вопрос согласуют на уровне всех государств Шенгенского соглашения.    Издание Ilta-Sanomat заблокировано в России    На национальном уровне ограничения все равно введут: с 1 сентября Финляндия сократит выдачу туристических виз россиянам. Министр иностранных дел Пекку Хаависто сообщил, что пока Финляндия не намерена аннулировать уже выданные россиянам визы: «Старые визы не трогаем, они еще действительны».  Некоторые политики Финляндии все же высказываются за то, чтобы перестать выдавать туристические визы россиянам. Например, опрос информационного агентства Финляндии STT показал, что запрет поддерживают четыре крупнейшие финские партии: Социал-демократическая партия, Национальная коалиционная партия, «Истинные финны» и «Финляндский центр».   В начале августа встал вопрос о российских туристах, которые ездят в другие страны Европы через Финляндию. На сайте ТАСС вышла новость с заголовком «Финляндия намерена ограничить транзитный туризм из России в Европу». Якобы об этом заявил в интервью Yle глава консульской службы МИД Финляндии Юсси Таннер.  На самом деле в тексте интервью говорится обратное: Финляндия в курсе, что россияне используют страну в качестве транзитной зоны и отправляются на отдых в другие европейские государства, но не видит в этом угрозы безопасности. Запрещать транзит не собираются. Но если Финляндия увидит, что турист использовал финскую визу только для транзита, ему могут отказать в новой визе. Такая практика была и до введения санкций против России.    Издание Yle заблокировано в России    Могут ли запретить выдавать визы россиянам на уровне всего Евросоюза   Издание Welt пишет, что обсуждение запрета выдачи виз россиянам раскололо Евросоюз. Глава дипломатии ЕС Жозеп Боррель не поддержал идею запретить выдавать визы всем россиянам. По его мнению, нужно действовать выборочно, то есть отказывать в визе, но не всем. Например, не стоит разрешать въезд в ЕС крупным российским бизнесменам.    Издание Welt заблокировано в России    В Еврокомиссии заявили , что визовый кодекс не позволяет прекратить выдачу виз гражданам России. По словам представителя ЕК Аниты Хиппер, всегда есть категории, которым должны выдаваться краткосрочные визы: например, в гуманитарных целях, для членов семьи, журналистов, диссидентов.  Визовый кодекс ЕС не предусматривает возможность коллективного отказа в визах гражданам конкретной страны. И неважно, насколько исключительные основания для этого. В Регламенте ЕС № 810/2009 Европейского парламента и совета от 13 июля 2009 года, устанавливающем кодекс сообщества о визах , сказано: государство должно проверять каждую заявку на получение шенгенской визы индивидуально. А если отказывает заявителю, обязано четко изложить причины. Визу не дадут заявителю, который:   Предъявил поддельный документ на поездку.  Не смог подтвердить цели и условия пребывания в стране.  Не доказал, что у него достаточно денег для путешествия.  Уже провел на территории ЕС 90 дней в текущем полугодии.  Представляет угрозу общественному порядку, здоровью или внутренней безопасности.  Не оформил медицинский полис на время поездки.  Еще отказать могут, если:   У посольства есть сомнения в подлинности документов и достоверности сведений, которые представил заявитель. И в том, что он покинет территорию государств Шенгена до окончания срока действия визы.  В шенгенской информационной системе SIS указано, что гражданина нельзя пускать в страну. Попасть в черный список можно, к примеру, из-за депортации или совершения преступления. Система SIS закрытая, у обычных граждан доступа к ней нет. На Форуме Винского путешественники рассказывают, за что попали в список. А еще — делятся опытом, как пытались получить эту информацию.  В перечне причин для отказа нет пункта о том, что визу могут не дать из-за проживания в какой-то конкретной стране.  Европейский суд по правам человека, ЕСПЧ, это подтверждает. Он определил , что решения о выдаче или отказе в визе должны приниматься индивидуально и с учетом личных обстоятельств каждого заявителя. Даже если причина отказа — угроза общественному здоровью или порядку, внутренней безопасности.   Другие законы и документы ЕС, например конвенция о применении Шенгенского соглашения о постепенной отмене проверок на общих границах и руководство по оформлению виз, тоже говорят о том, что к каждому заявителю должен быть индивидуальный подход. Автоматический отказ всем россиянам будет нарушением фундаментального принципа равенства перед законом, который закреплен в статье 20 Хартии по правам человека.    Руководство по организации процесса оформления и выдачи виз PDF, 530 КБ    Получается, если страны Евросоюза заявляют, что не выдают визы россиянам, они нарушают права человека и законы ЕС. Но проблема в том, что у Евросоюза нет рычагов давления на внутреннюю политику отдельных государств. Поэтому сами по себе страны могут ввести такие запреты.  Чтобы запретить на уровне ЕС всем странам выдавать визы россиянам, государства — члены союза должны договориться и изменить законы или ввести санкции. Но это произойдет, только если изменения поддержат все государства, которые входят в Евросоюз. Однако уже сейчас есть страны, которые выступают против, например Германия и Греция. Если единогласное решение не примут, никаких изменений в законах или введения санкций не будет. А значит, на уровне всего Евросоюза визы для россиян не запретят.  Если запрет на уровне ЕС все-таки примут, то, скорее всего, он затронет только страны союза. А государства Шенгенского соглашения, которые не входят в Евросоюз, продолжат выдавать визы или введут свои ограничения.  На каком основании отдельные страны ЕС могут запретить выдачу виз россиянам  На национальном уровне каждая страна Евросоюза имеет право вводить любую визовую политику. В теории решения отдельных стран не должны противоречить законам ЕС. Несмотря на это, Еврокомиссия не мешала Эстонии, Литве, Латвии и другим странам запрещать выдачу виз россиянам.  Государства, которые не хотят выдавать визы туристам из России, могут:   Не вводить полный запрет, по-прежнему принимать у россиян заявления, но ставить в паспорта штампы об отказе. Например, «по соображениям внутренней безопасности».  Отказывать в визах россиянам на основании объективных причин, которые не зависят от посольства. Например, так поступили Нидерланды. Они с 27 апреля перестали принимать документы на визы у путешественников. В посольстве объяснили , что причина — высылка сотрудников консульства из России. Нидерланды принимают документы на визы по гуманитарным причинам и на ВНЖ. Еще один пример — Греция. В конце июня ее консульство в Москве приостанавливало работу визового отдела на три дня из-за депортации сотрудников. Правда, потом возобновило выдачу виз.  Запретить выдачу виз россиянам в нарушение законодательства ЕС и прав человека на международном уровне. Так поступила Эстония. Однако генеральный секретарь ООН заявил , что у стран есть право проводить свою визовую политику. Хотя и подчеркнул, что организация выступает против дискриминации. Еврокомиссия никак на это не отреагировала.  Финское законодательство не позволяет отказывать в визах по национальному признаку. Финляндия ждет, какое решение примет ЕС. Пока страна только сократила выдачу виз гражданам России — как отметил министр иностранных дел Пекка Хаависто, для этого менять законы не нужно.  Но даже если сегодня законодательство страны не предусматривает запрета на выдачу виз гражданам другой страны, такой закон все равно могут принять в будущем.  Что говорят законы ЕС о запрете на въезд в Европу для россиян  Наличие визы — это не гарантия въезда в государства Шенгенского соглашения. У каждой страны есть право на защиту своих границ. Поэтому пограничники могут попросить, чтобы путешественник показал билеты, бронь отеля, подтвердил цель поездки и так далее. Иногда туристу могут отказать во въезде и даже аннулировать визу. Но такие решения должны принимать индивидуально.  В положениях Шенгенского кодекса о границах сказано, что во въезде могут отказать, если у гражданина:   Нет действительного паспорта или другого удостоверения личности.  Нет действующей визы или ВНЖ.  Не хватает денег для поездки и возвращения домой.  Еще к причинам для отказа относят то, что человек:   Не может обосновать цель и условия пребывания в стране ЕС.  Уже находится в черном списке страны — участника Шенгенского соглашения.  Считается угрозой общественному порядку, внутренней безопасности, общественному здравоохранению или международным отношениям какого-либо из государств — членов Шенгенского соглашения.  Это закрытый список. Других оснований для отказа быть не может. Но понятия «угроза здравоохранению», «угроза общественному порядку» и «угроза внутренней безопасности» можно трактовать широко. А при необходимости — использовать в политических целях, чтобы запретить въезд.  Пограничный контроль должен быть индивидуальным. Но есть исключения — форс-мажорные ситуации. Например, во время пандемии многие страны закрывали границы из-за угрозы здравоохранению. Врачи посчитали, что это эффективный способ остановить распространение инфекции.  Запретить въезд россиянам во все страны ЕС противозаконно и вряд ли получится. И вот почему:   Запрет по национальному признаку — это дискриминация, то есть серьезное нарушение прав человека.  Такие меры потребуют внести огромное количество поправок в законы ЕС. Пришлось бы изменять основополагающий принцип — что решение по каждому человеку принимается индивидуально.  Внести поправки в законы одной страны легче, чем изменить целый ряд законов на международном уровне.  Эстония недавно запретила въезд россиянам с эстонским шенгеном, если цель поездки — туризм, спорт или культура. Но поскольку на законодательном уровне такой возможности не было, над этим работали сразу два ведомства — МИД и МВД Эстонии.  Если страны ЕС запретят въезд по уже выданным визам, смогут ли туристы вернуть визовый сбор  Как правило, визовый сбор невозвратный. Его можно вернуть только в трех исключительных случаях:   Если консульство или посольство, в которое подали документы, не обладает достаточной компетенцией для выдачи визы.  Если возникла проблема со сбором биометрических данных.  Если заявление не могут рассмотреть, потому что его подали слишком рано или поздно. Либо человек предъявил недействительный загранпаспорт, неверно заполнил анкету или не представил фото.  Визовый сбор — это плата за рассмотрение заявки. Если визу уже выдали или в ней отказали, консульство сделало свою работу. А значит, деньги возврату не подлежат.  Могут ли страны Евросоюза перестать выдавать россиянам визы по упрощенной схеме  Между Россией и Европейским союзом заключено соглашение об упрощении выдачи виз гражданам. Благодаря ему сбор за шенгенскую визу составляет 35 €⁣ ( 2083  Р ), а не 80 €⁣ ( 4762  Р ).  28 февраля Европейский союз частично приостановил действие договора. Поэтому члены официальных делегаций, представители органов власти, дипломаты и бизнесмены платят за визу 80 €⁣ ( 4762  Р ). Для туристов пока ничего не изменилось. Но в будущем соглашение могут расторгнуть — тогда визы подорожают и для путешественников, а сроки их оформления увеличатся. Например, с такой инициативой выступили Чехия и Финляндия. Болгария тоже выступает за приостановку соглашения.   Страны Шенгенского соглашения, которые не входят в ЕС, могут повышать стоимость визы самостоятельно. Например, между Россией и Исландией заключено отдельное соглашение об упрощении выдачи виз.  В пункте 5  статьи 14 этого документа сказано, что действие соглашения можно приостановить по соображениям защиты национальной безопасности.     /shengen-2022-practice/     «Рады, что вообще дали»: как мы получали шенгенские визы в 2022 году     При этом в визовом центре туристам говорят , что для всех граждан визовый сбор составляет 80 €⁣ ( 4762  Р ). Но иммиграционное управление страны заявило, что визы подорожают для чиновников, бизнесменов, парламентариев, дипломатов. О туристах речи не шло. Мы отправили запрос в посольство и визовый центр и обновим статью, если получим ответ.  Какие страны выдают шенгенские визы   Из стран ЕС туристические шенгенские визы россиянам продолжают выдавать Австрия, Венгрия, Германия, Греция, Италия, Испания, Мальта, Португалия, Словения, Финляндия, Франция и Швеция. Из стран, которые входят в Шенгенскую зону, но не состоят в ЕС, турвизы выдают Исландия, Норвегия и Швейцария. Но спрос большой, поэтому записаться на подачу заявления сложно. О том, какие документы потребуются для получения визы и как долго ее будут делать, Тинькофф Журнал писал в другой статье.     Списки стран ЕС и государств Шенгенской зоны    Согласно визовой статистике ЕС , до пандемии самыми популярными странами для получения шенгенской визы в Москве были Испания, Италия, Франция, Греция и Чехия.  Мы спросили консульства Франции, Италии, Греции, Финляндии и Испании о том, сколько виз они выдавали до пандемии и сейчас, какова статистика и причины отказов. Также поинтересовались, что снижает шансы на получение долгосрочной визы и что важнее — количество въездов в страну, где путешественник получал визу, или количество проведенных там дней. Отдельно задали вопрос про транзит: могут ли отказать во въезде, если путешественник использует страну, которая ее выдала, только для транзита. Ответ пришел только из консульства Финляндии: оттуда прислали статистику выдачи виз, но про отказы ничего не сказали, кроме общих моментов.   Финляндия. Глава консульского отдела МИД Финляндии Юсси Таннер рассказал, что россиянам стали чаще отказывать в визах: в конце июля Финляндия отклонила в Москве около половины заявлений.    Издание Helsingin Sanomat заблокировано в России    Отказывают в основном тем, кто в прошлом использовал Финляндию не для путешествий, а для транзита, чтобы отдохнуть в других странах Шенгена. Другая распространенная причина — неясности в документах. О чем именно идет речь, Юсси Таннер не уточнил.  Среди путешественников, которые поделились на Форуме Винского своим опытом подачи заявления на визу с 17 июля по 18 августа, однократный шенген получили примерно 30% заявителей, а отказы — 10%.  В посольстве Финляндии мне сказали, что в июле 2022 года им поступило около 17 тысяч заявлений на визу от россиян. Это в четыре раза меньше, чем в среднем за месяц в 2019 году: тогда поступало около 65,5 тысячи заявлений. Статистику отказов мне не сообщили. Только повторили те факты, что уже не раз оглашали:   Нужно подавать документы на визу страны, которая будет основной для путешествия. Например, на финскую, если планируете провести в Финляндии неделю, а в Италии — несколько дней.  При подаче документов на визу учитывают предыдущие визы и поездки.  На получение визы влияет количество въездов в Финляндию и дней, которые путешественник провел в этой стране.  Отказ в визе можно оспорить. Инструкцию о том, как это сделать, дают вместе с отказом.  Напомним, что Финляндия принимает документы только по предварительной записи: нужно зайти на сайт визового центра и забронировать точную дату и время. А сделать это сложно. Слоты на поход в визовый центр на все лето быстро разобрали еще в начале июля, туристам приходится ловить отмененные. С 1 сентября документы на туристические визы будут принимать только по понедельникам и всего в четырех визовых центрах — в Москве, Санкт-Петербурге, Петрозаводске и Мурманске. Записаться станет еще сложнее.  Сейчас некоторые путешественники ездят подавать документы на финскую визу в другие города. Например, жители Петербурга часто пишут о том, что подали заявление на визу в Москве, Выборге или Пскове, так как забронировать свободный слот получилось только там.                Семье из пяти человек отказали в визе из-за недостаточной финансовой состоятельности. Источник: forum.awd.ru                 Еще одной семье из трех человек отказали, хотя у них были оплаченные брони жилья в Финляндии и подробный маршрутный лист. Источник: forum.awd.ru   Греция. В разделе о статистике выдачи греческих виз на Форуме Винского с 17 июля по 18 августа пользователи оставили 52 отзыва. 34% туристов получили однократные визы, 8% — отказ. Записаться на подачу документов на визу было непросто: слотов всем не хватает.  Италия. С 17 июля по 18 августа туристы оставили 111 отзывов о получении визы в Италию на Форуме Винского. 23% заявителей сообщили, что им дали однократную визу. Отказ только у 3%.  Подать документы на итальянскую визу, как и на финскую, можно лишь по предварительной записи. Но вместо календаря с датами туристы видят фразу «На ближайшие две недели записи нет». Свободные слоты появляются, только если кто-то отменил свою запись.                Итальянцы, как и финны, отказывают в визе по причине недостоверности предоставленной информации. Источник: forum.awd.ru                 Семье из трех человек отказали в греческой визе, хотя у них были оплачены авиабилеты в Афины и обратно. Но бронь жилья они не оплачивали. Источник: forum.awd.ru                 Одному из пользователей Форума Винского отказали в греческой визе по причине недостоверной информации. Он оплатил авиабилеты туда и обратно, а также отель в Греции на неделю. Источник: forum.awd.ru   Как подать иск и обжаловать отказ во въезде и выдаче визы  Путешественник может обжаловать отказ в визе, во въезде в страну и даже отдельные законы государства. Но для этого нужно хорошо владеть английским языком. А иногда — национальным языком страны.  Обжалование отказа в визе. Заявитель может обжаловать отказ в выдаче визы. Как правило, на это дают 15—30 дней с момента получения отказа. В разных странах сроки различаются: например, в Финляндии на подачу апелляции дают 30 дней , во Франции — 2 месяца. Информация о порядке обжалования содержится в письме с отказом, которое получил заявитель.  Чтобы оспорить отказ, надо подготовить апелляционное письмо на английском или языке страны, визу которой получали. Финляндия требует письмо только на финском или шведском. В документе придется изложить обстоятельства дела и указать, почему решение неправомерно. Обращение подают в посольство или консульство страны, которая отказала в визе.  Страны могут взимать сбор за рассмотрение апелляции. Реквизиты предоставит посольство. Например, в Финляндии сбор составляет 170 €⁣ ( 10 117  Р ). Рассматривать апелляцию будет апелляционный орган, в каждой стране свой: в Германии — Административный суд в Берлине, в Италии — Административный региональный суд, а во Франции — Министерство иностранных дел.  На портале Atlys один из авторов поделился своим опытом обжалования отказа. Ему не дали визу Греции: в консульстве посчитали, что путешественник не обосновал цель поездки. Чтобы подтвердить свои намерения, турист собрал недостающие документы — билеты, брони отелей. Приложил их к апелляционному письму и обжаловал отказ. Через несколько недель ему дали визу.   Обжалование отказа во въезде. Если человеку отказали во въезде на территорию ЕС или Шенгена, ему должны выдать бланк, где указана точная причина такого решения. Еще ему должны предоставить информацию о том, как обжаловать отказ. У каждой страны свои требования к этой процедуре. Например, во Франции , чтобы обжаловать отказ во въезде, нужно обращаться в административный суд. Заявление можно подать в электронном виде , нанимать адвоката не требуется.    ст. 14 Шенгенского кодекса о границах    Обжалование законов и положений, которые приняло государство. Гражданин может попытаться оспорить закон, который дискриминирует и нарушает права человека. Но обжаловать закон, который запрещает въезд или выдачу виз на основании угрозы общественному порядку, скорее всего, не получится. Например, в Эстонии законы обжалуют в Государственном суде. Обратиться туда для проверки конституционности закона может только президент, канцлер юстиции, собрание местных управлений и высший законодательный орган Эстонии — Рийгикогу.  Обычные граждане сначала подают иск в суд первой инстанции или направляют жалобу канцлеру юстиции. Если в ходе дела выяснится, что закон или положение противоречит конституции, дело направят в Государственный суд. А там его будет рассматривать коллегия конституционного надзора.  После того как граждане попытались обжаловать закон на национальном уровне, они могут обратиться в Европейский суд по правам человека. ЕСПЧ не может отменить решения национальных судов. Но эта инстанция имеет право назначить компенсацию и постановить, нарушают ли действия государства Конвенцию по правам человека.  Еще можно подать жалобу на действия стран ЕС в Комиссию Европейского союза. Чтобы это сделать, достаточно заполнить электронную форму. Также можно подать жалобу по почте. Инструкция о том, как это сделать, есть на сайте Еврокомиссии. Нам не удалось найти информацию о том, нужно ли платить за это пошлину.  Обращение в Еврокомиссию — процесс длительный. У органа будет 12 месяцев на то, чтобы решить, принимать жалобу к рассмотрению или нет.  Что в итоге   Сейчас запрет на выдачу виз гражданам России и ограничение въезда в Шенгенскую зону на уровне всего Евросоюза будет нарушением законов, таких как визовый кодекс ЕС и положения Шенгенского кодекса о границах. Чтобы ввести запрет, надо поменять законы, а для этого потребуется согласие всех членов Евросоюза. Однако уже сейчас единогласия среди них нет. Несколько стран выступили против такой инициативы.  Отдельные государства могут запрещать выдачу виз россиянам и ограничивать въезд в страну — даже в нарушение законов ЕС. Например, Эстония и Латвия уже давно не дают туристические визы гражданам России. Еврокомиссия пока никак на это не реагирует.  Большинство стран, которые перестали выдавать визы туристам, сохранили прием заявлений для отдельных категорий. Например, документы примут, если у человека в ЕС живут родственники или ему нужно поехать на похороны. Скорее всего, даже если государства продолжат вводить запреты, въезд для всех поголовно не закроют.  Если страна закроет въезд для туристов, визовый сбор вернуть не получится.  Россияне могут обжаловать законы, которые запрещают выдавать им туристические визы или не позволяют посетить какое-либо государство ЕС. Но это сложный и дорогостоящий процесс.  Австрия, Венгрия, Германия, Греция, Италия, Испания, Исландия, Лихтенштейн, Мальта, Норвегия, Португалия, Словения, Финляндия, Франция, Швейцария и Швеция продолжают выдавать шенгенские туристические визы россиянам. Но подача документов периодически превращается в квест из-за больших очередей.     Новости, которые касаются путешественников, — в нашем телеграм-канале. Подписывайтесь, чтобы быть в курсе происходящего: @t_chemodan.        0   21 44K Тэги: новости для путешественников , путешествия , актуальное Обложка — Markus Pfaff / Shutterstock                          Яна Рубина Получали шенгенскую визу в 2022 году? Расскажите о своем опыте: Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Дмитрий Иванов Герой 30.08.22, 19:59 Идиотизм шагает по планете. По кругу, по кругу. Эти запреты совершенно бессмыслены, тлетворны и ни к чему хорошему не могут привести. Ответить 61 Дмитрий Никонов Герой 31.08.22, 06:42 Отредактировано Не понимаю этих мер, чего они хотят этим добиться? Для рядового россиянина картина следующая, это не наше правительство опускает железный занавес, а Европа опускает его для россиян и Европа выступает здесь в роли злого героя. Европа в такой ситуации должна действовать совершенно противоположно она должна для всех Россиян открыть безвизовый режим, как для беженцев бегущих от кровавой тирании, тогда бы пол страны самых активных сразу выехало, если не больше. Совершенно они не понимают психологию Россиян. Ответить 40 Елисей Костомаров Герой 31.08.22, 12:09 Дмитрий, именно! кстати, я не понимал этой логики санкций еще с 14-го года. Тогда стали всячески гнобить крымчан... но постойте, их же вообще оккупировали по вашей логике, наоборот, надо им помогать, ибо страдают? Ответить 21 Дмитрий Никонов Герой 01.09.22, 04:04 Елисей, тут стоит задуматься, ху из ху!? Ответить 1 Нехетти Грин Герой Т—Ж 💫 31.08.22, 08:21 Дмитрий, кстати, да. Они же хорошие, а мы плохие - так почему же они ведут себя как "плохиши"? Удивлена. Ответить 6 Роман 09.09.22, 17:59 Дмитрий, может они просто нас не любят и презирают. Ответить 0 Колбаса Бутербродовна 30.08.22, 16:58 Arkady, вы председатель совета пенсионеров-паникёров на лавочке у дома? Ответить 30 Елисей Костомаров Герой 30.08.22, 16:40 Боюсь, как бы они не взяли всех граждан РФ и не внесли в свою систему по признаку "Представляет угрозу общественному порядку, здоровью или внутренней безопасности." - тогда и дискриминации нет, и визовый кодекс соблюден. А вообще, с нынешними ценами на перелет Европа для туризма потеряла актуальность, лучше уж лететь в Азию - на авиабилеты потратишь столько же, и гораздо меньше маеты с визами. Еще и валюту на выезде не отбирают ) Ответить 24 Скажи, кто Герой 30.08.22, 16:51 Отредактировано Елисей, блин, ну как можно сравнивать Европу и Азию Этож ваще разные впечатления и ощущения и эмоции Ответить 31 Елисей Костомаров Герой 30.08.22, 17:49 Скажи,, в целом да, разные, но если хочется курортного отдыха, а большинство же едут именно за ним, Азия очень даже рулит. Ответить 12 Тимур Мугинов 30.08.22, 19:39 Елисей, с ценами на вылет из Риги в Рим за 20 евро на человека трудно найти аналог в азию Ответить 5 Елисей Костомаров Герой 31.08.22, 12:06 Тимур, так то из Риги! Ответить 2 Тимур Мугинов 31.08.22, 13:13 Елисей, до Риги автобус с Мск Ответить 0 Александр Безверчук Герой 04.09.22, 23:51 Отредактировано Тимур, из одного европейского города в другой - аналогично из одного азиатского города в другой. Из того же Пекина до Бали можно иногда добраться за 300 баксов туда и обратно. Ну а если брать из Филиппин до Бали, то и будут те же 20-30 евро Ответить 0 Колбаса Бутербродовна 30.08.22, 16:57 Елисей, мой пример: Казань-Питер самолёт 3000₽ + Питер-Таллин автобус за 3500₽) и вот Европа!) Нормальные цены. Нет прямых, ну нет так нет)) Ответить 3 Елисей Костомаров Герой 30.08.22, 17:54 Колбаса, ну а по времени сколько это? в Таллине особо делать нечего, если на весь отпуск, значит, надо еще какой-то перелет внутри ЕС. итого, чтобы попасть, например, в Испанию, надо заложить все два дня в одну сторону. и вся организация такой поездки под дамокловым мечом "а пустят ли завтра по моей визе?", "не отберут ли деньги", "поселят ли с русским паспортом"? Ответить 11 Переносица 31.08.22, 05:58 Елисей, абсолютно согласна. В августе был подобный опыт, ехали на машине в Ригу, а оттуда летели в Мадрид. Всю дорогу туда боялись, что развернут на границе и перечеркнут визы (как раз время совпало с эстонскими "фестивалями" на границе), плюс абсолютно непрогронозируемое время простоя на таможне. Долго и утомительно все это. Ответить 4 Evgeny Svirin 04.09.22, 07:54 Переносица, это вы боялись, потому, что вас напугали. Никто не перечёркивает визы. Просто их больше давать не будут. Это как с хулиганом в классе, если он не умеет себя вести, его изолируют, от нормальных людей. Ответить 1 Елисей Костомаров Герой 05.09.22, 11:59 Evgeny, некорректная аналогия, в данном случае вести себя не умеет классный руководитель, а изолируют почему-то всех в классе... Ответить 1 Переносица 04.09.22, 18:33 Evgeny, никто нас не пугал. Исключительно сухие факты и статистика. Ваше последнее предложение работает как в одну, так и в другую сторону. Удачи! Ответить 0 Колбаса Бутербродовна 06.09.22, 20:36 Елисей, можно много ныть конечно, а можно поехать, если хочется. Много форумов с опытом поездок других людей — это если страшно и непонятно. Ну да, если не нравится в Эстонии, можно поехать ещё куда-то и что? Может ещё скажите что билеты надо ещё покупать? А ещё дорога. Да, сейчас чтобы попасть в Европу надо сделать долгую пересадку, но кому хочется, тот поедет, кому неудобно, можно купить дорогие билеты с пересадкой в Турции. По всем визам пускают в ес, особенно если почитать про опыт туристов. Даже с эстонскими визами ездят в Эстонию Везде селят, даже если паспорт рф, почитайте как ездят другие люди Евро не отберут, если будете знать про правила въезда и опыт других туристов Ответить 1 Арина 30.08.22, 17:18 Колбаса, а когда вы так ездили? Ответить 0 Колбаса Бутербродовна 30.08.22, 17:30 Арина, еду через 2 дня. И месяц назад было также. И в мае и в марте Ответить 5 Арина 03.09.22, 23:28 Колбаса, классно! Буду знать. Хорошей поездки вам. Ответить 0 Andre Macareno Герой 30.08.22, 20:44 Открыл авиасейлс, увидел тысячу долларов за Корею и обратно и даже больше за Японию жоска Ответить 1 Счастливый человек Герой 02.09.22, 11:05 Andre, дак вы посмотрите из одного азиатского города в другой, там тоже цены 20-30 долларов, если уж проводить аналогию, то Азия-Азия, Европа-Европа. А не Россия (с запретом всех аэробасов) в Азию Ответить 2 user816744 Герой 30.08.22, 16:15 Отредактировано Получили венгерский шенген. Подавали на месяц 5.09 - 5.10, получили под даты. В анамнезе - Эстония полгода и год, Греция - год, Франция - 2 года. При подаче предоставили маршрут путешествия: Москва - Беларусь- Вильнюс- Будапеш - Вена - Братислава - Будапешт - Рига - Москва. Предоставили все брони отелей в каждом городе (букинг.ком без предоплаты), поезда, самолеты, автобусы (оплаченные) + прокатное авто внутри ЕС. Справки из банка, страховки. Сделали еще выписку о собственности, но ее не взяли, не потребовалось. Подали 10.08,  паспорта получили 22.08. Ответить 20 Уборщица Герой 30.08.22, 18:17 Я как-то не понравилась клерку в посольстве и он проставил мне мультивизу на 2 недели вместо года. Поэтому не разделяю оптимизма редакции. Не обязательно что-то запрещать формально чтобы испортить людям отдых. Ответить 9 Николай Корнев Герой 30.08.22, 19:43 Интересно, чем это не понравилась. Ответить 3 Уборщица Герой 31.08.22, 00:17 Николай, не надо особенно стараться, чтобы не понравиться мелкому чиновнику с синдромом вахтера. Это было в посольстве, до появления визовых центров. Сотруднику не понравилось как заполнено одно поле анкеты, хотя это было по стандарту данной страны. Я борзо спросила могут ли на этом основании отказать в визе и ему пришлось сказать нет и принять анкету. Вопреки слухам, посольство отказывает в визах не просто так, должны быть основания на случай вопросов от властей, коммерческих партнёров и т.п. Ответить 5 Елисей Костомаров Герой 30.08.22, 17:56 Колбаса, а вы не видите тренда? сегодня Польша и Эстония, завтра Финляндия... не заметим, как окажется, что пускают только в Сан-Марино, а что вокруг Италия - не наши проблемы :( Ответить 6 Andre Macareno Герой 30.08.22, 21:33 В целом я против потому что там есть что посмотреть тем, кто ещё куда-то не ездил (да и я сам не все страны ЕС объездил так-то), но как-то уже всё равно; захотят, чтобы поработал – ну, может, приеду, не захотят – ладно, пережду в Азии или какими-нибудь дико дорогими путями в Британию или США съезжу Ответить 5 Светлана Наумова 31.08.22, 09:18 Andre, ага, и я вместо Майорки летом второй раз на Сейшелы полечу... Ответить 7 Тимур Мугинов 31.08.22, 09:27 Нехетти, живу в Литве, мониторю вылеты на 3 дня из Риги в приложении ренейр, билет на одного без багажа на 27 сентября 24 евро. Такие билеты есть и будут, главное ловить цену. Ответить 4 Ekaterina 31.08.22, 11:50 Получала французский шенген в Санкт-Петербурге месяц назад. Подавалась на продление (в старом паспорте была 4-летняя франц.виза), все заняло 6 рабочих дней. Дали на 5 лет. Документы предоставляла по списку (бронь отеля без п/о, выкупленные авиабилеты, страховка, справка с работы, выписка с движением средств и остатком, приложила старый загран). Главный квест был с записью на подачу документов (ловила слот 3 недели). Ответить 4 Ivan Ivanov Герой 31.08.22, 05:59 Ну что ж, поездили по европам на своём веку и хватит. Теперь отдыхаем в основном в России. Для разнообразия в Алматы сгонял на недельку, понравилось. Ответить 3 Лиля Малыгина 04.09.22, 11:27 Ivan, мы то да, но вообще-то есть молодые люди, которые еще нигде не были, у которых это все должно было быть в будущем. А теперь у них в будущем Алматы. И честно говоря отдых в России вообще не то пальто. Ответить 2 Александр Безверчук Герой 05.09.22, 00:02 Лиля, все войны рано или поздно заканчиваются. И эта закончится. А вместе с этим и будут все разгребать последствия. А молодые люди все равно могут получить французскую визу и поехать в тот же Париж и тд. Я думаю, не так много молодежи, у которых лелеется мечта «увидеть Таллин и умереть». Поэтому запрет на въезд в Эстонию или Латвию на ближайшие годы вряд ли сузит мировоззрение молодежи. Хотя вообще вся ситуация в целом уже ясно показывает, что дискриминация и нарушения прав человека, оказывается, существует и в «цивилизованной Европе» тоже. Поэтому молодые люди это в Европе уже увидели Ответить 4 Елена Герой 31.08.22, 07:32 Arkady, а как релоцироваться, если визы выдавать не будут? Ответить 2 dezmont Герой 31.08.22, 11:00 сникерс, этакий ты мастер стрелки переводить Ответить 2 Елисей Костомаров Герой 31.08.22, 12:11 Роман, шенген Ответить 2 Елисей Костомаров Герой 31.08.22, 12:12 Jimmy, это в идеале, а по факту проблемы будут у всех. Чиновникам в визовом центре пофиг, кто квалифицированный, а кто нет... Ответить 2 Колбаса Бутербродовна 30.08.22, 17:07 Шенген получала в январе, дали на месяц, я ездила на 3 недели в январе в Германию. Потом получала национальную немецкую визу Д для языковых курсов. Подавала документы 22.02.22, мне сказали ожидание до 3 месяцев. 25 февраля пришёл ответ что визу дали!))) то есть сделали её за 3 дня 😎😎😎 Ответить 1 Ро 31.08.22, 02:43 Получили итальянские в марте на всю семью на два года. Бронь билетов была неоплаченная, бронь отеля тоже (карты наши уже не работали). Штампы итальянские были в паспортах, но визы предыдущие итальянские были не у всех. Вполне вероятно, в текущей ситуации с таким подтверждением цели поездки могли и отказать, так что повезло. Летом с удовольствием был в Италии, ни малейших вопросов на границе (да и вообще) не возникло. Ответить 1 Александр Корнеев Герой 31.08.22, 07:44 Даже если в итоге не примут закон о запрете выдачи, то способы получения уж точно усложнят( Ответить 1 Елисей Костомаров Герой 01.09.22, 16:54 Jimmy, так львиная доля по туризму едет. Ответить 1 Evgeny Svirin 04.09.22, 07:50 Нехетти, вся Европа летает за 20-30 евро в одну сторону 😉 Барселона-Тенерифе 25 евро перелет 👌🏻 Ответить 1 Viktoria Kogan 04.09.22, 07:57 Хорошо знаю крючкотворцев Германии. Если они хотят сохранить только видимость, но прямо отклонить не принято, то возьмут плату за обработку и ничего не ответят. Когда вы о себе напомните, могут не найти ваши документы, попросят добавить ещё пару-тройку справок и за день до окончания вашей предполагаемой поездки откажут, сформулировав невнятную и неубедительную причину. На ваши протесты отвечать не станут Ответить 1 Гломгольд Флинхарт Герой 12.09.22, 15:00 Заварил дед кашу... Ответить 1 сникерс Герой 31.08.22, 06:50 dezmont, вот минус тебе поставили. Как бы сказали, не нужен ты тут. Не комментируй. Будешь унижаться и писать свое мнение или последуешь своей же логике? Ответить 0     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     