       ПРОМО Это кредитка с обслуживанием за 0 ₽ Изучить карту  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все      Новости для путешественников 01.03.23 1 мар 2023 Материал обновлен 19 сен 2022 Материал обновлен 14 сен 2022 Материал опубликован 41K 69 26  Что изменится для россиян после приостановки упрощенного визового режима                     Упрощенный визовый режим между ЕС и Россией приостановлен  Решение Евросоюза вступило в силу 12 сентября 2022 года. После этого страны ЕС ужесточили правила выдачи виз гражданам России. Теперь визы стоят дороже, а оформляют их чаще всего на короткий срок. Например, Италия и Греция в феврале 2023 одобряли турвизы большинству заявителей только под даты поездки либо на несколько месяцев. Но все еще бывают случаи, когда шенгенскую визу дают на один или три года.       Валерия Пермякова  юрист   Профиль автора    После того как Евросоюз приостановил действие упрощенного визового режима с Россией, страны меняют правила выдачи виз.  Франция, Испания, Германия, Финляндия, Австрия и другие государства ЕС уже сообщили, что визы подорожают с 35 €⁣ ( 2092  Р ) до 80 €⁣ ( 4782  Р ), а сроки рассмотрения заявок вырастут. Члены ЕС должны учесть рекомендации Еврокомиссии: она настаивает на том, что нужно строже рассматривать документы российских граждан, а если человек представляет угрозу безопасности — аннулировать его визу.  Разберу подробно будущие изменения правил выдачи шенгенских виз и расскажу, к чему нужно быть готовым при подаче заявления. Информация актуальна на момент публикации статьи, все меняется очень быстро.  Напомню: некоторые страны, например Латвия и Литва, перестали выдавать гражданам России туристические визы. А еще есть те, что уже ужесточили этот процесс. Такие ограничения не связаны с приостановкой упрощенного визового режима, о них в Тинькофф Журнале есть отдельная статья.   О чем расскажем   Что такое упрощенный визовый режим  Какие страны изменят визовые правила  Как изменилась стоимость виз  Будут ли заявления рассматривать дольше  Будут ли давать мультивизы  Изменится ли список документов  Будут ли следить, куда едет турист  Что произойдет с уже выданными визами    Что важно знать о поездках за рубеж и по России Главные новости о путешествиях — в вашей почте каждое воскресенье. Бесплатно Подписаться   Что такое упрощенный визовый режим  25 мая 2006 года Россия заключила соглашение со странами ЕС  об упрощении выдачи виз. Оно вступило в силу 1 июня 2007 года. Документ должен был способствовать развитию контактов между людьми, культурных, экономических и научных связей.  Благодаря соглашению визы гражданам России делали быстрее — в среднем за 10 дней вместо 15, а стоили они дешевле — 35 €⁣ ( 2092  Р ) вместо 80 €⁣ ( 4782  Р ). Предпринимателям, журналистам и некоторым другим категориям заявителей нужно было меньше документов, чтобы подтвердить цель поездки.  28 февраля 2022 года Европейский союз частично приостановил действие договора. После этого визы подорожали для членов официальных делегаций, представителей органов власти, дипломатов и бизнесменов. Но для туристов ничего не изменилось.  31 августа министры иностранных дел ЕС договорились полностью приостановить действие соглашения. 9 сентября предложение одобрил Совет ЕС, а с 12 сентября изменения вступили в силу. Теперь они затронут всех заявителей.  Действие приостановили, но само соглашение не расторгли. Это значит, что в будущем документ снова могут применять — если это одобрит Совет ЕС.  Какие страны ЕС и Шенгена изменят правила выдачи виз  Соглашение ЕС с Россией об упрощении выдачи виз распространяется на все страны Евросоюза, кроме Дании и Ирландии. Это Австрия, Бельгия, Болгария, Венгрия, Германия, Греция, Ирландия, Испания, Италия, Кипр, Латвия, Литва, Люксембург, Мальта, Нидерланды, Польша, Португалия, Румыния, Словакия, Словения, Финляндия, Франция, Хорватия, Чехия, Швеция и Эстония. Изменения затронут в основном страны Шенгена.   Теперь при оформлении виз гражданам России государства ЕС, которые входят в Шенгенскую зону, не будут опираться на соглашение. Они, как и раньше, станут руководствоваться визовым кодексом ЕС. А еще — рекомендациями по ужесточению оформления виз для россиян , которые 9 сентября выпустила Еврокомиссия.    Визовый кодекс ЕС    Кипр, Болгария, Хорватия и Румыния входят в ЕС, но не в Шенгенскую зону. На них визовый кодекс не распространяется. Поэтому они будут ориентироваться на свои внутренние законы и рекомендации Еврокомиссии. Например, Кипр выдает визы гражданам России бесплатно и пока не сообщил об изменениях правил.   Дания входит в ЕС, но не присоединилась к общему соглашению, а заключила с Россией отдельное. Иммиграционная служба страны сообщила о его приостановке. Это подтвердили в визовом центре VFS Global. Но изменения туристы вряд ли заметят: Дания перестала принимать в России документы на краткосрочные визы и ВНЖ еще в мае.    Соглашение об упрощенном визовом режиме с Данией     Исландия, Лихтенштейн, Норвегия и Швейцария входят в Шенгенскую зону, но не состоят в Евросоюзе. Эти страны тоже заключили с Россией свои соглашения об упрощенном визовом режиме. Еврокомиссия рекомендовала приостановить их действие.    Соглашения об упрощенном визовом режиме с Исландией , Лихтенштейном , Норвегией и Швейцарией    Исландия  по-прежнему выдает визы гражданам России. Визовый центр сообщил только о частичной приостановке действия соглашения об упрощенном визовом режиме с Россией. Из-за этого срок рассмотрения заявок составляет 30—40 дней , а бизнес-визы подорожали до 80 € — 4800 Р по курсу центра. Визовый сбор для туристов из России пока составляет 2100 Р .  Норвегия пока не повысила визовый сбор. Он составляет 35 € — 3200 Р  по курсу визового центра. Страна выдает туристические визы, но еще летом ужесточила требования к заявителям. Оплачивать нужно картой иностранного банка, страховая компания должна доказать, что у нее есть возможность выплатить компенсацию в Шенгенской зоне, а заявитель — подтвердить, что у него будет доступ к деньгам во время поездки. Можно, например, показать выписку со счета в заграничном банке.  Швейцария  приостановила действие упрощенного визового режима с Россией 16 сентября. Но страна по-прежнему выдает визы россиянам. Визовый сбор для граждан России теперь составляет 80 € — 5000 Р  по курсу визового центра. Для детей с 6 до 12 лет — 40 €, или 2500 Р .  Дальше расскажу про изменения, которые затронут шенгенские визы.  Как изменилась стоимость шенгенских виз для россиян  Раньше визовый сбор составлял 35 €⁣ ( 2092  Р ). С 12 сентября заявители старше 12 лет будут платить за оформление визы 80 €⁣ ( 4782  Р ). Дети от 6 до 12 лет — 40 €⁣ ( 2391  Р ). Для детей до 6 лет визы останутся бесплатными.  Многие визовые центры и посольства стран ЕС уже обновили информацию о сборах. Например, это сделали Австрия, Венгрия, Германия, Греция, Испания, Италия, Португалия, Франция, Финляндия, Швеция.   В пункте 6  статьи 16 визового кодекса сказано, что страны могут снижать визовый сбор или не взимать его вовсе в особых случаях. К ним относятся ситуации, когда визу выдают:   с гуманитарными целями. Например, гражданам, которые ищут убежища из-за преследования по религиозным, политическим или другим соображениям. А еще тем, кому грозит опасность из-за вооруженных конфликтов в их стране;  для продвижения интересов в сфере культуры, спорта, внешней политики. Например, журналистам, школьникам, студентам и исследователям;  по международным обязательствам — членам семей граждан ЕС.     /holland-refugee/     Как я получил статус беженца в Нидерландах в 2020 году     Правда ли, что заявления на шенгенские визы будут рассматривать до полугода  В СМИ и телеграм-каналах писали, что визы будут оформлять дольше обычного — до шести месяцев. Это не совсем так. Надо разграничивать очередь на подачу документов и рассмотрение заявки.   Очередь на подачу документов для туристов, скорее всего, действительно увеличится. Евросоюз рекомендовал, чтобы в приоритете были заявки от граждан, у которых есть весомая причина для поездки. Туристы к ним не относятся. Сколько придется ловить слот для записи на подачу документов — неизвестно. В визовом кодексе сказано, что по общему правилу на прием записывают в течение двух недель. Но в рекомендациях ЕС пишут, что сроки могут вырасти, поскольку в консульствах не хватает персонала.    п. 2  ст. 9 визового кодекса     Страны сами устанавливают правила приема документов. Например, в визовые центры Финляндии из-за ажиотажа было сложно записаться еще с лета. Слоты появлялись регулярно, но их сразу же разбирали. А с 1 сентября страна намеренно сократила прием заявок. Документы туристы могут подавать только по понедельникам и всего в четырех визовых центрах — в Москве, Санкт-Петербурге, Петрозаводске и Мурманске. Для тех, у кого есть основания для поездки, таких ограничений Финляндия не вводила. Например, записаться на подачу документов для поездок к семье можно в другие дни.   Ну и что? 14.06.22  Как получить туристическую визу в Финляндию в 2022 году     Сроки рассмотрения заявки на визу. Раньше консульства рассматривали заявку на визу в течение 10 дней. Но если нужна была дополнительная проверка, срок увеличивали до 30 дней. Срочные визы делали за 3 дня. Сбор за такую визу был больше обычного — 70 €⁣ ( 4254  Р ).    ст. 23 визового кодекса    Сейчас заявки будут рассматривать в течение 15 дней, а если понадобится более тщательная проверка — до 45. В каждом случае страна принимает решение индивидуально. Срочную визу граждане России оформить не смогут: визовым кодексом это не предусмотрено.  Будет ли сложнее получить мультивизу и визу на длительный срок  Страны рассматривают заявки индивидуально. Даже до введения санкций одному человеку могли дать визу на 10 дней, а другому — на год или даже на несколько лет.   Сейчас Еврокомиссия рекомендует воздержаться от выдачи многократных виз с длительным сроком действия, особенно если цель поездки — туризм. А если есть сомнения, что заявитель продолжит соответствовать критериям для въезда, советует выдавать визы с коротким сроком действия и для разовых поездок. Вероятно, комиссия опасается, что из-за экономической нестабильности, ограничений и политических событий в России материальное положение россиян ухудшится. Поэтому есть шанс, что страны действительно будут чаще выдавать визы для разовых поездок.     /chto-proishodit/     9 вопросов о том, что происходит с российской экономикой     Проще получить многократную визу будет тем, у кого жизненно важные цели для путешествия, например людям, которые едут в Евросоюз лечиться. А еще — членам семей граждан ЕС, независимым журналистам, правозащитникам, представителям негосударственных НКО, их близким родственникам. Еврокомиссия говорит, что для них территория ЕС должна оставаться открытой.  Как изменится список документов на шенгенскую визу  Отдельным категориям заявителей будет сложнее собрать документы. В статье 4 соглашения об упрощенном визовом режиме указано, какие доказательства целей поездки могут представить школьники, студенты, аспиранты, близкие родственники граждан ЕС и другие категории. Например, студентам, которые едут учиться за границу, было достаточно предъявить письменное обращение, свидетельство о зачислении или студенческий билет.  Сейчас, когда соглашение приостановили, страны будут ориентироваться только на визовый кодекс и собственные требования. Каждое государство может запросить свой список документов.  Туристы. В соглашении ничего не говорилось о том, как именно они должны подтверждать цель поездки, поэтому страны руководствовались только визовым кодексом. Но на ситуацию наверняка повлияет рекомендация Еврокомиссии. В ней сказано, что консульства могут запрашивать дополнительные документы у граждан. Якобы это нужно, чтобы избежать угроз общественному порядку и международным отношениям.   Вот на что Еврокомиссия советует обращать внимание:   Медицинская страховка. Ее требовали и раньше, но теперь консульство может не принять полис, который выдала российская страховая компания. Тогда туристу придется оформлять страховку у зарубежной компании. Еврокомиссия поясняет только, что это может произойти из-за действующих ограничений. Возможно, она сомневается, что российская компания сможет оплатить лечение.  Доказательства того, что заявитель соответствует условиям для въезда в страну. Полагаю, что страны будут запрашивать дополнительные справки, которые подтверждают финансовую состоятельность человека. Например, могут потребовать справку 2-НДФЛ или документы на собственность.  Намерение заявителя покинуть территорию ЕС до истечения срока действия визы. Если есть сомнения, в визе откажут. А если консульство решит, что визу все же необходимо выдать, территорию ее действия могут ограничить. Возможно, проверка будет как при обращении за визой США — с той разницей, что консульство Штатов обычно не смотрит документы, а проверяет заявителей на собеседовании. Консульства европейских стран, скорее всего, будут запрашивать бессрочный трудовой договор, документы на имущество в России и другие справки, которые подтвердят связь человека со страной проживания.  Наличие у заявителя денег для поездки. Еврокомиссия напомнила, что граждане России не могут использовать выпущенные в РФ банковские карты в ЕС. Страны и сейчас требуют банковские выписки, но могут поступить как Норвегия — запрашивать у граждан России справку со счета в иностранном банке либо спонсорское письмо. У каждого государства свои требования к количеству денег, которое должно быть с собой. Например, у Франции для тех, кто забронировал жилье, минимальная сумма на день — 65 €⁣ ( 3950  Р ). Для тех, у кого нет гостиницы, — 120 €⁣ ( 7292  Р ) в день. Еще консульства оценивают, хватит ли у человека денег на жизнь в России после возвращения домой. Поэтому нужно, чтобы средств было больше минимума.  Связь с лицами или организациями, на которых наложены санкции ЕС. Как это будут трактовать — непонятно. Например, неясно, дадут ли визу человеку, который работает в компании, попавшей под санкции.     /turistmod/     Как выбрать страховку     Еврокомиссия рекомендует уделять особое внимание тому, представляют ли заявители угрозу общественному порядку, внутренней безопасности или международным отношениям любого из государств-членов. В инструкции сказано, что государства должны выяснить, могут ли претенденты на турвизу быть связаны с режимом или поддерживать его, а значит, «представлять повышенный риск с точки зрения пропаганды войны и/или лоббирования интересов российского правительства». Как это будут делать, неизвестно. Возможно, консульства начнут изучать соцсети заявителей.   Формулировки про безопасность в инструкции размытые — непонятно, как их трактовать. Например, будет ли в каких-то случаях достаточно представить справку о несудимости, или потребуется дополнительная проверка.     /guide/ne-sudim/     Зачем нужна справка о несудимости     Будут ли консульства следить, чтобы турист не отправился по визе, легко полученной в одной стране, в другую  Государство может отказать заявителю в выдаче визы или ограничить ее действие одной либо несколькими странами из-за угрозы общественному порядку, внутренней безопасности и международным отношениям. Но такие решения консульство принимает индивидуально. А трактовать понятие угрозы безопасности каждая страна может по-своему .  Если путешественнику дали многократный шенген, он имеет право свободно передвигаться по территории стран соглашения. Конечно, если только отдельные государства не запретят въезд.   Например, с 19 сентября гражданам России, цель которых — туризм, бизнес, спорт или культура, запретят въезд через внешние границы Эстонии, Латвии, Литвы и Польши. Но через другие страны Шенгена въезжать в эти государства по-прежнему можно. Пересекать внешние границы разрешат отдельным категориям граждан — например тем, у кого там живут родственники, и проезжающим транзитом в Россию.   Сообщество 14.09.22  Можно ли выйти в Литве, если едешь поездом из Москвы в Калининград?    Что будет с уже выданными визами  Еврокомиссия рекомендует странам аннулировать визы, если условия их выдачи больше не выполняются. Например, когда владелец представляет «угрозу безопасности государства». Если такое произойдет, страна обязана известить об этом владельца визы. Но в какой срок надо ждать уведомления, в визовом кодексе не уточняют.  Визу может аннулировать не только государство, которое ее выдало, но и компетентный орган другой страны ЕС и Шенгена. Например, пограничник, если увидит, что человек не выполняет условия визы или попал в Шенгенскую информационную систему, SIS. В эту базу могут включить путешественника, который нарушил визовый режим, например остался в стране дольше разрешенного. Или по запросу от судебных органов — за правонарушение на территории ЕС. Доступа к ней у обычных граждан нет, но можно попробовать сделать запрос. Например, в Норвегии можно запросить информацию о себе в службе расследования преступлений. В других странах ЕС тоже должна быть такая возможность.   Наличие визы не дает автоматического права на въезд в Шенгенскую зону. Пограничники могут отказать в посещении страны, если выяснится, что:   у путешественника недостаточно денег на поездку и возвращение домой;  у него нет действующего паспорта;  он может представлять угрозу общественному порядку, внутренней безопасности, здоровью и международным отношениям ЕС. Например, если человек нарушал законы во время пребывания в Европе или не соблюдает санитарные требования страны. Во время пандемии могут не пустить без ПЦР-теста . У каждой страны свои требования, о них мы рассказываем в навигаторе для путешественников.    ст. 6 шенгенского кодекса о границах    Еще страны могут требовать дополнительные документы, потому что полного перечня нет.  Поскольку туристические визы больше не в приоритете, возможно, путешественники захотят подавать документы на другие типы виз. Например, для лечения или учебы за рубежом. Но я не советую так делать. Консульство может заподозрить обман и откажет в визе — а в этих случаях Еврокомиссия рекомендует вносить предупреждение в Шенгенскую информационную систему. В дальнейшем такому человеку откажут во въезде и пребывании в странах Шенгена. Раньше в подобной ситуации запрет на въезд не вводили и документы можно было подать повторно.  Что в итоге   Для граждан России усложнили процедуру получения виз. Ограничения должны ввести все страны Шенгена.  Визы будут стоить дороже — 80 €⁣ ( 4782  Р ), а не 35 €⁣ ( 2092  Р ), как раньше. Оформлять их будут дольше — в среднем 15 дней, но из-за проверок ожидание может затянуться до 45.  Туристические визы больше не в приоритете. Есть риск, что записаться на подачу документов станет еще сложнее. Но не стоит обманывать консульство и заявлять ненастоящую цель визита. Тогда могут не только отказать в визе, но и запретить въезд в страну в будущем.  Консульства ужесточат проверки и будут требовать больше документов. Есть риск, что они начнут запрашивать выписку со счета в иностранном банке или страховку, которую купили у зарубежной компании.     Новости, которые касаются путешественников, — в нашем телеграм-канале. Подписывайтесь, чтобы быть в курсе происходящего: @t_chemodan.        0   26 41K Тэги: путешествия , новости для путешественников , актуальное Обложка — NOWRA photography  / Shutterstock                          Валерия Пермякова Если вы получали визу в 2022 году, расскажите, когда ее дали и на какой срок: Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Cruel_April Герой 14.09.22, 19:02 Отредактировано Какая прекрасная статья! Без вот этих фантазий на тему: мульшенген больше давать нельзя никому, срок рассмотрения 6 месяцев, и т.д. Автор прочитал сами документы и четко все изложил, спасибо! Я после прочтения пришла к тем же выводам. Если что, я не пытаюсь сказать, что все хорошо. Все и так плохо, поэтому давайте хотя бы не будем передумывать себе дополнительные проблемы, которых в официальных документах нет. Ответить 39 Влад 19.09.22, 05:11 Cruel_April, тут можно сказать, что если не все хорошо (чего и не было никогда), то просто ничего не изменилось, кроме цены. Ответить 0 Сказка Морозко 14.09.22, 17:39 дали греческую в сентябре на 2 года) считаю это прекрасным кейсом и всем желаю хороших виз. из интересного - в этом году писали сопроводительное письмо о маршруте и о любви к Греции) Ответить 28 Джоконда Герой 17.09.22, 10:55 Сказка, а нам в апреле на полгода,  после 2-хлетки😐 Правила никогда не нарушали, муж в Греции был 2 раза, я 0. Ещё добавлю в ваш кейс дешёвый маршрут: из Мармариса ходят паромы до Родоса,  на 2 взрослых и ребёнка стоили чуть больше 100 долларов. Они экскурсионные, однодневные,  но возвращаться в тот же день необязательно. Ответить 5 Сказка Морозко 17.09.22, 13:13 Джоконта, да, паромы у меня были описаны в сопроводительном письме, только из Каша в Родос. Также были приложены билеты стамбул-афины-стамбул. В принципе неплохая визовая история за 2021-2022 и ранее года.Но, думаю, конечно, все решает его величество случай) Ответить 2 Марианна Маркова 15.09.22, 07:41 Сказка, поздравляю! возьмем на заметку)) Ответить 1 Сказка Морозко 15.09.22, 08:31 Марианна, спасибо) визу сделали за 3 дня, это на Чкаловской в СПб. Но шла туда с негативным настроением, что будет отказ или однократная виза. Ответить 3 Andre Macareno Герой 14.09.22, 17:56 Соглашение-то только с 12 сентября заработало Ответить 1 Морковка Герой 14.09.22, 18:03 Andre, начало действовать с 12.09, а решение-то приняли еще 31.08, так что считаю этот случай считается. Ответить 2 Nurgle King 15.09.22, 00:10 Marat, Пахнуло скрепами Ответить 20 Gerda Герой 19.09.22, 08:10 Nurgle, и не только ими)) Ответить 2 Джоконда Герой 17.09.22, 10:56 Marat, хорошего отдыха на русских курортах😄 Ответить 8 Andrey Nekrasov Герой 18.09.22, 08:20 Джоконта, кроме курортов Европы, в мире еще дофига других мест (не считая Россию). Ответить 6 Светлана К 20.09.22, 08:13 ДжоконТа, и на русских, а точнее - российских - курортах можно неплохо отдохнуть, кроме того, в России масса удивительных и уникальных мест, о которых большинство россиян даже и не слышало, не говоря уже об их посещении. Ответить 2 Джоконда Герой 20.10.22, 18:32 Светлана, мест полно хороших, я согласна, но они необлагорожены, если есть сервис, то он стоит значительно дороже, чем в Европе,  увы. Я живу в Смоленске, у нас приличный домик на озере без питания стоит 6-10к/ночь. Я за такие деньги жила на Мадейре на первой линии с видом на океан и с шампанским на завтрак (100€~6500). Ответить 1 Алексей Балашов Герой 14.09.22, 14:59 Получал визу два раза в этом году. Первую в Грецию в начале февраля, дали на даты поездки, воспользоваться не смог. Вторую визу получал в июне во Францию, дали на 1 год. Возможно, что могли и больше, но срок действия паспорта заканчивается через 1.5 года. Ответить 6 Ekaterina Stepnova Герой 15.09.22, 14:06 Алексей, да, года на 2 б дали, если бы не паспорт. Был бы год срок действия, дали бы на 6 месяцев. Ответить 0 Имя не указано Герой 18.09.22, 08:24 Отредактировано Я не люблю Российские курорты и пляжный отдых (Азия, Турция, Египет и иже с ними) - тоже не люблю. Но должно же быть, на мой взгляд, какое-то самоуважение национальное.. Нас, по-сути, подвергли унизительной процедуре получения Шенгена - сборы выросли в двое, будут перегибы на местах, увеличилось кол-во документов, вырос процент отказов. К тому же еще нужно учесть, что прямого авиасообщения с Евросоюзом нет. Я при таких условиях ни ногой в Европу, просто потому что мне не хочется все это терпеть. Иначе говоря, это уже будет не отдых, а квест как добраться в Европейские города. Не понимаю, как людям хочется подвергать себя такому (за исключением не туристического потока - родственники, работа, и т.д.)? Видимо, сказывается поздняя отмена крепостного права на национальном самоуважении и хоть какой-то гордости. А потом удивляемся почему о нас ноги вытирают вокруг все. Ответить 4 Elizaveta 18.09.22, 09:31 Имя, а в чем конкретно унижение? В Америку всегда были жесткие требования по документам, в Канаду тоже. И ничего люди собирали документы и ездили. А теперь вдруг это стало унижением? Нам никто ничего не должен. Ответить 8 Ирина Соловьева 19.09.22, 18:16 Elizaveta, именно поэтому я принципиально туда не ездила и не собиралась. Хотя сейчас Нуланд сообщила что Штаты собираются упростить выдачу визы россиянам. Видно, пирожки некому больше раздавать Ответить 1 Имя не указано Герой 18.09.22, 10:08 Elizaveta, вот именно. Суровые правила въезда в эти страны как раз говорят о настрое этих стран к визитам таких как мы. Если вам скажут соседи по квартире что они вам не рады, все равно с тортиком будете в гости проситься? Ответить 1 Elizaveta 18.09.22, 10:57 Имя, пока среди людей никакого настроя, кроме агитации со стороны политиков, не заметила. У меня друзья живут за границей. Да, я буду ездить в гости к своим друзьям. Потому что то, что говорят политики, не всегда отражает настрой людей. Ответить 9 Elena Babicheva Герой 18.09.22, 11:30 Elizaveta, читайте внимательней. Родственники, работа - здесь можно добавить и "друзья". Ведь речь шла о том, что неприятно ехать просто в турпоездку. Вот соглашусь. Сейчас даже к родне и друзьям неприятно. Но если хочется поехать - вероятно, придётся игнорировать такое отношение. И хочу огорчить: не только власти так относятся (к сожалению, личный опыт - реакция некоторых прежних европейских друзей на последние события). Хотя хочется верить, что основная масса людей в другой стране настроена позитивно. Ответить 5 Elizaveta 18.09.22, 13:26 Elena, читаю внимательно - родственники и работа не равно друзья. Друзья - это как раз ближе к турпоездке. Если вам неприятно ездить, не надо ехать. С таким настроением уж точно стоит сидеть дома. Меня вы не огорчите, у меня достаточно знакомых в Европе. Ответить 1 Тимоша 18.09.22, 10:10 Имя, Азия далеко не пляжный отдых и даже Турция (как выяснилось в последнее посещение). Есть много, что посмотреть, было бы желание Ответить 3 Ирина Соловьева 19.09.22, 18:13 Имя, честно говоря во многом с вами согласна. По крайней мере, на данный момент: нет желания на таких условиях бороться за «привилегию» посетить Европу. Цена выросла, условия ужесточили. Последний раз 5 лет назад получали французскую визу, которую дали на 4 года. Дали бесплатно: муж инвалид 2 группы. И мне до кучи. Сейчас же и дорого, и сложности с документами и доказательствами что ты не бомж, проблемы с платежами в стране. К тому же, консульства могут на нас заработать: деньги получить а в визе отказать. Так происходит с турками: визу выдают каждому третьему. Остальные платят за визу, а потом получают отказ. Да и неприятно действительно ехать туда где тебе не рады. Будем выбирать другие места. По крайней мере, пока Ответить 2 Светлана К 20.09.22, 07:46 Ирина, какие визы и кому выдают турки? Ответить 0 Ирина Соловьева 20.09.22, 15:55 Светлана, не турки выдают. А Европа туркам выдаёт. И очень много отказов. Тоже самое у марокканцев. Они даже жаловались куда-то по проблемам большого количества отказов по уже проплаченным визам Ответить 2 Светлана К 21.09.22, 08:05 Ирина, неправильно поняла.)) И мало того, при отказе в визе объяснять, по какой причине это сделано, не обязаны. Ответить 0 Светлана К 20.09.22, 08:27 Имя, если б у нас так рассуждало большинство и не рвалось в хвалёную Европу, может, там пересмотрели бы своё отношение к тому, что они с такими правилами лишаются доходов, которые им приносят рос. туристы. Хотя, похоже, это уже стало их принципом: "Назло своей маме себе нос отморожу".) Ответить 1 Иван Капустин 19.09.22, 09:41 Имя, в Азии и Турции огромное количество всего, кроме пляжей. Унижение — это описание таких разнообразных регионов столь примитивным образом Ответить 1 begemotik_blondi Герой 18.09.22, 08:56 Andrey, а в чем проблема платить наличкой? Ответить 2 Анна Резник Герой 18.09.22, 10:28 Отредактировано дали неделю назад (впервые) итальянскую на полгода Ответить 2 Konstantin dobrocat 18.09.22, 11:49 Финская июль на 6 дней Ответить 2 MagnusMagnussøn Герой 18.09.22, 12:20 Konstantin, на 6 дней . Мда. Пичаль. Сочувствую Ответить 2 MagnusMagnussøn Герой 19.09.22, 14:08 Gerda, добрый день. Поясните пожалуйста ваш кейс : "о наличии имущества никогда не предъявляли, поскольку ее не спрашивали" Для получения Шенгенской визы в качестве подтверждения необходимы и принимаются : Для Финляндии, например - справка с работы с указанием заработной платы или - выписка из банка за последние 3 месяца или - документы на собственность в России или - Справка о размере пенсии - иное доказательство наличия средств https://finlandvisa.fi/checklist/RUS/170 Для Греции , например : Собственность: копия документа, подтверждающего право собственности, копия выписки из реестра частной собственности + налоговую декларацию за последний экономический год или последнее подтверждение оплаты электричества. Ответить 2 Gerda Герой 19.09.22, 16:49 MagnusMagnussøn, спасибо большое за подробный ответ и список приемлемых банков. Очень мило с вашей стороны. Ответить 0 MagnusMagnussøn Герой 19.09.22, 14:22 Отредактировано Gerda, и в заключении карты наших банков платёжной системы UnionPay, обслуживаются*, если банк-эмитент не попал под санкции ЕС, США и Великобритании: Например* *: Банк «Санкт-Петербург»; «Примсоцбанк»; «Зенит»; «Кредит Урал Банк». Любые виды карт, на которых присутствует логотип UnionPay, можно использовать для совершения операций за рубежом в том числе и в странах Шенгенского соглашения.*** --- * , ** , *** по собственной оценке Ответить 2 Венгр из уланбатора 19.09.22, 18:58 Валерий, уже Винский всё это сделал 😎 - идите ознакомьтесь!) Ответить 2 Максим Шатилов Герой 15.09.22, 07:40 Первую шенгенскую — финская однократный въезд на 11 дней (3 месяца). Ответить 1 MagnusMagnussøn Герой 18.09.22, 12:20 Максим, а до этой был Финский мультик? Были уже в Финляндии ? Ответить 1 Джоконда Герой 17.09.22, 10:52 "Раньше визовый сбор составлял 35 €⁣ (2096 Р)" Делала в апреле в vfs, арифметика: Визовый сбор 35€ =4000р Сервисный сбор 35€ =4000р Курс на тот момент был рублей 80. Ответить 1 MagnusMagnussøn Герой 19.09.22, 09:08 Отредактировано Gerda, та кже как и всегда: 2 НДФЛ Спарвка с банка за 3 мес Выпcка о наличии имущества Ответить 1 MagnusMagnussøn Герой 19.09.22, 14:13 Gerda, в то же время Выписки из российских банков принимаются. Это указано в требованиях всех стран участниц Шенгенскгого соглашения, за исключением стран Балтии. Пример Франции : Ответить 1 MagnusMagnussøn Герой 19.09.22, 14:18 Gerda,  проще всего сейчас получить визу Испании. ✅ Самый реальный и быстрый способ получить визу сейчас. Исключения : – паспорта с прошлой испанской визой, которая была некорректно отъезжена (нет испанских штампов). Ответить 1 Джоконда Герой 20.10.22, 18:29 Тимоша, ну-ну) только, например, из Екб на Мальдивы дороже, чем из Москвы. А чтобы слетать в Японию жители Владивостока едут в Москву... Ответить 1 Венгр из уланбатора 19.09.22, 18:55 Максим, а! Подумал что в январе и ехать планируете. Ответить 0 Петрович 22.09.22, 00:01 Спасибо! Много лет получаю от вас полезную информацию...без воды, но с полезными комментариями! Удачи Ответить 0 Tatiana 10.11.22, 02:58 Дали итальянскую мульти в сентябре   на год. Сделали  за 5 дней. Единственное  изменение - стало дороже  и пришлось ехать лично в другой город в консульство для подачи документов. Ответить 0 Petr Merkury 15.11.22, 22:06 Мультивизу получили в июне на два года в посольстве Греции. Ответить 0     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     