       ПРОМО Дебетовка Тинькофф бесплатно на полгода Заказать карту  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все      Новости для путешественников 28.10.22 28 окт 2022 Материал обновлен 18 окт 2022 Материал обновлен 5 авг 2022 Материал обновлен 6 июл 2022 Материал обновлен 14 июн 2022 Материал опубликован 98K 40 40  Как получить туристическую визу в Финляндию в 2022 году                     Финляндия перестала выдавать туристические визы россиянам  Ограничения начали действовать с 30 сентября 2022 года. Подать документы на визу могут только отдельные категории заявителей , которым разрешен въезд в страну. Среди них:  Близкие члены семьи гражданина или резидента Финляндии. К ним относятся, например, супруг или супруга, а также не состоящие в браке дети до 18 лет. При этом брата, сестру или тетю с дядей не считают близкими родственниками. Подробнее об этом прописано в статье 37 закона об иностранцах.  Близкие члены семьи граждан стран ЕС, Европейской экономической зоны и Швейцарии.  Те, кто едет в Финляндию учиться, работать или на лечение.  Другие категории. Они указаны на сайте пограничной охраны Финляндии.       Яна Рубина  разбиралась в тонкостях получения финского шенгена   Профиль автора    С 1 июля подать документы на финскую визу могут все желающие. Даже те, у кого ни разу не было шенгена.  За последние шесть лет у меня было несколько шенгенских виз — и все финские. 21 июля я снова подала документы на шенген. Расскажу, что для этого нужно сделать.   О чем расскажу   Какие документы нужны для получения визы в Финляндию  Какие еще документы нужны отдельным категориям заявителей  Как правильно заполнить анкету  Где и когда подают документы на финскую визу  Сколько стоит виза в Финляндию  На какой срок дают финский шенген  Какие документы нужны для въезда в Финляндию во время пандемии  Каким транспортом можно добраться до Финляндии    ПАРТНЕРСКИЙ МАТЕРИАЛ Я заработала 100 000 рублей на Tinkoff Black Узнайте, как повторить этот опыт и оформить карту Хочу знать   Какие документы нужны для получения визы в Финляндию   Полный пакет документов нужен каждому заявителю на визу, в том числе детям. Расскажу, что в него входит.    Часто задаваемые вопросы о финской визе    Визовая анкета. Ее заполняют на сайте finlandvisa.fi. На что обратить внимание при заполнении, расскажу дальше. Анкету распечатывают, ставят на ней дату и подпись.  Загранпаспорт. Он должен быть действительным еще минимум три месяца после окончания срока действия визы. Если путешественник рассчитывает на двухлетний шенген, то минимальный срок действия паспорта на момент посещения визового центра — два года и три месяца.  Еще важно проверить, чтобы в паспорте были минимум две пустые страницы. Поврежденный документ, например грязный или рваный, не примут.  Другие загранпаспорта, если они есть. Это может быть второй действующий загранпаспорт и старый загранпаспорт. В посольстве Финляндии в России уточнили, что его необходимо предъявить, если в нем были шенгенские визы за предыдущие 59 месяцев.  Я спросила в посольстве, могут ли отказать в визе, если не представишь старые загранпаспорта, но мне не ответили ничего конкретного — только то, что решение принимают индивидуально. Среди моих знакомых есть те, кто не приносил старые загранпаспорта и получил визу.  Копия страниц общегражданского паспорта с личными данными и регистрацией. Нужно сделать копии всех страниц, где есть штампы о прописке.  Копия загранпаспорта. Понадобится только разворот с фотографией.  Согласие на обработку персональных данных. Его надо распечатать и подписать.   Страховой медицинский полис оформляют заранее. Еще это можно сделать в визовом центре. Но там полис наверняка обойдется дороже. До пандемии медицинскую страховку в визовом центре Санкт-Петербурга мне предлагали практически в два раза дороже, чем она стоила на сайтах страховых компаний.  Полис могут спросить при подаче документов. Он должен действовать до конца планируемой поездки. Если турист собирается получать многократную визу, он может оформить полис с покрытием только первой поездки.  У двух моих знакомых, которые недавно подавали документы на финскую визу, был страховой полис сроком на год. Еще один друг сделал полис под даты первой поездки. Каждый из них вложил страховку в пакет документов на визу, поэтому отдельно о ней не спрашивали.  Требования к полису:   Должен действовать во всех странах Шенгена.  Страховое покрытие — от 30 000 €⁣ ( 1 862 700  Р )  Покрывает расходы при несчастных и экстренных случаях, на медицинскую и посмертную репатриацию, а также лечение от коронавируса.  Документ напечатан, а не заполнен от руки.  В полисе не должно быть франшизы или особых условий, которые уменьшают сумму страхового покрытия.  Подтверждение цели поездки. На сайте визового центра говорится, что можно представить на выбор:   авиабилеты;  бронь жилья на время поездки;  описание маршрута путешествия и мест проживания в произвольной форме. Его можно подготовить заранее или взять у сотрудника визового центра шаблон и заполнить его при подаче документов;  приглашение от принимающей стороны в Финляндии: родственников, друзей или организации.  Если приглашение предоставляет организация, его оформляют на фирменном бланке с печатью и подписью сотрудника компании. Указывают срок и цели поездки, прописывают личные данные путешественника.  Если приглашение от родственника или друга, в нем указывают тип отношений, личные и контактные данные туриста и принимающей стороны, адрес в Финляндии, где будет жить путешественник.   Подтверждение финансовой состоятельности. Необходимо доказать, что у путешественника есть деньги на поездку в Европу. Вот какие документы подойдут:   справка с работы на фирменном бланке с указанием заработной платы и даты трудоустройства. На ней должна быть печать и подпись сотрудника компании. Она действительна один месяц;  выписка из банка за последние три месяца;  документы на собственность в России. Неважно, в каком городе. Если путешественник купил квартиру в ипотеку и еще не успел оформить ее в собственность, можно представить кредитный договор;  справка о размере пенсии. Еще посольство советует пенсионерам приложить к пакету документов свидетельство о наличии недвижимости или какого-то другого имущества;  приглашение из Финляндии, в котором сказано, что приглашающая сторона берет на себя все расходы.  У несовершеннолетних и студентов могут быть спонсоры, например родители. В таком случае представляют выписку с их банковского счета.   Фото. В анкету необходимо вклеить фотографию. К ней есть четкие требования:   Фото сделано не позднее чем за шесть месяцев до подачи документов на визу.  Снимок высокого качества, без следов чернил и загибов.  Размер — 35—40 мм в ширину.  Голова и верхняя часть плеч полностью видны, а лицо занимает 70—80% снимка.  Положение лица — анфас. Взгляд направлен в камеру.  Глаза открыты и четко видны. Волосы не должны падать на глаза.  Фон на фотографии однотонный, нейтрального цвета. Нельзя менять контраст и яркость.  Не допускаются тени и красные глаза.    Требования к фотографии, которую вклеивают в анкету PDF, 2,75 МБ    Несколько раз я фотографировалась прямо в визовом центре. Там стоят фотокабины, а сотрудники помогают правильно сделать снимок. Использование фотокабины — платная услуга. Она стоит 312 Р . Как правило, у кабин есть столы с ножницами и клеем — можно вырезать фото и сразу вклеить в анкету.  Я фотографировалась в визовом центре только потому, что не успевала или просто не могла сфотографироваться заранее. Если есть время, лучше сходить в ателье: скорее всего, там сделают более качественные снимки и они обойдутся дешевле.  Какие документы на визу подают разные категории заявителей  Школьники и студенты приносят студенческий билет и справку из учебного заведения, в которой сказано, что они там учатся. Она должна быть выдана в текущем учебном году.  Пенсионеры берут пенсионное удостоверение.  Владельцы собственности на территории Шенгенской зоны и их родственники предъявляют документ, который это подтверждает. Вместо него можно показать последнее решение о налоге на недвижимость или выписку из домовой книги не старше одного года.  Гражданам третьих стран нужны документы, которые подтверждают легальное проживание в России. Среди них — российская виза, разрешение на временное пребывание, вид на жительство, миграционная карта, документ из налоговой службы и чеки об уплате налогов.   Для несовершеннолетних нужно свидетельство о рождении. Если заявление на визу подает только один родитель ребенка, а у него их двое, нужно нотариальное согласие от второго.     /odin-za-granitsey/     Как отпустить ребенка за границу одного     Если родители или опекуны не могут подать заявление на визу для ребенка, это разрешают сделать родственникам. Но они должны представить документ, подтверждающий родство. Третьи лица сделать этого не могут.  Когда документы подают родственники ребенка, они тоже должны представить нотариально заверенное согласие на выезд от родителей или опекунов. Если одного из родителей у ребенка нет, прикладывают документ об этом. Например, свидетельство о смерти.  В согласии на выезд указывают дату подписания, личные данные родителя или опекуна, период путешествия. Еще важно прописать все страны шенгенского соглашения. Документ действителен один год.  Согласие на выезд можно заменить визовой анкетой ребенка, которую родители или опекуны должны подписать в присутствии сотрудника визового центра. К заявлению прикладывают копии свидетельства о рождении и внутренних паспортов ребенка. А оригиналы показывают сотрудникам.  Если заявление в визовом центре подписывает только один родитель или опекун, другой должен представить нотариально заверенное согласие. Если получить согласие невозможно, предъявляют один из документов:   Справку о рождении ребенка по форме 25 , в которой говорится, что сведения об отце в свидетельстве о рождении заполнены на основе информации, предоставленной матерью. Важно: нотариально заверенный сертификат не заменяет справку 25.  Решение суда о том, что отец или мать — родитель-одиночка.  Решение суда или другого государственного учреждения об опеке.  Свидетельство о смерти, если один из родителей умер.  Если местонахождение одного из родителей неизвестно, то к пакету документов прикладывают нотариально заверенные показания другого родителя с информацией об этом.  Если один из родителей пропал без вести, это нужно подтвердить справкой из полиции. Еще в этом случае подойдет справка, что власти не смогли найти его или ее.  Родители с гражданством или видом на жительство ЕС могут представить согласие в свободной форме. Документ должен включать в себя ту же информацию, что и в нотариально заверенном согласии, но заверять его не нужно.  Как правильно заполнить анкету для шенгенской визы  Визовую анкету заполняют на сайте finlandvisa.fi. Для ее заполнения рекомендуют использовать браузеры Chrome или Firefox, но у меня без проблем получилось заполнить в Safari.  Анкета состоит из семи блоков. Все обязательные графы отмечены красной звездочкой. На каждой странице в углу есть значок «Инструкция». Если нажать на него, появятся советы и подсказки, какие данные нужно указать в каждой графе.  Расскажу подробнее, как заполнить анкету.  Регистрация на сайте. Чтобы зарегистрироваться, введите электронный адрес и придумайте пароль. После этого выберите язык, на котором удобнее заполнять анкету: русский или английский.  Анкету можно заполнить в несколько подходов. Для этого в конце каждого блока есть кнопка «Сохранить изменения». После этого можно будет вернуться к анкете — черновик будет в разделе «Незавершенные заявления».                Я хорошо знаю английский язык, но анкету все же решила заполнять на русском, чтобы точно все правильно понять. Источник: finlandvisa.fi   Личные данные. Здесь указывают имя и фамилию — именно так, как они написаны в загранпаспорте. Еще необходимо указать фамилию при рождении, даже если она совпадает с нынешней.  Спрашивают и бывшие фамилии, если они были. Например, если бы я развелась и вернула девичью фамилию, мне пришлось бы указать в анкете обе. Если других фамилий у вас не было, заполнять эту графу не нужно.                Оставила графу про предыдущие фамилии пустой. Она не отмечена красной звездочкой, поэтому сайт не выдал никакой ошибки. Источник: finlandvisa.fi   В личные данные вписывают дату и место рождения. Страну рождения выбирают из предложенных — для россиян это USSR или Russian Federation в зависимости от того, что указано в загранпаспорте.  Гражданству посвящены три графы. В первой выбирают нынешнее гражданство. Если у вас двойное гражданство, укажите страну, выдавшую загранпаспорт, в который вы планируете получить финскую визу. Еще указывают второе гражданство, если оно есть. Гражданство при рождении указывают, если оно отличается от нынешнего. Если его не меняли, можно пропустить графу.                В загранпаспорте местом моего рождения указано USSR, поэтому выбрала этот вариант. Две графы с гражданством просто пропустила. Источник: finlandvisa.fi   Проездной документ. Здесь выбирают заграничный паспорт. Вписывают номер документа, дату выдачи, дату окончания действия и кем он был выдан.  Профессиональная деятельность и контактные данные заявителя. Сначала спрашивают про контакты: домашний адрес, индекс, город и так далее.  Потом идет вопрос о роде деятельности. Необходимо выбрать из предложенных: например, госслужащий, водитель или артист. Но список профессий ограничен. Например, для редактора подходит только пункт «Журналист».  Для учащихся есть вариант Student. Для пенсионеров — Pensioner. Для безработных и детей — No Occupation, что означает «без профессии».                В графе про род деятельности есть два пункта для тех, кто не нашел своего варианта в списке предложенных. Первый — Other Kind of Technician, что означает «другие технические профессии», например инженер или техник. Второй — Other, что означает «другое», например продавец или кассир. Источник: finlandvisa.fi   Сведения о поездке — блок, при заполнении которого у моих знакомых возникает больше всего вопросов. В графе про цели поездки путешественники указывают туризм.  Те, кто запрашивает визу для однодневных путешествий, заполняют графу «Дополнительные сведения о цели поездки». Например, можно указать, что вы собираетесь ездить в Финляндию за покупками или в спа-отели.  Остальные заявители могут не заполнять графу о дополнительных сведениях. Но я все равно советую это сделать. По моему опыту, чем больше информации о будущих поездках по финскому шенгену вы предоставите, тем выше шанс, что вам дадут визу.  В графе «Страна основного пребывания» путешественник обязательно должен указать Финляндию. А в графе «Страна первого въезда» выбирают государство Шенгена, в котором собираются открыть визу. Например, если в первый раз вы хотите въехать по финской визе в Эстонию, то нужно указать здесь Эстонию.  В посольстве уточнили, что открывать визу в Финляндии необязательно. Но Финляндия должна быть основной страной, которую посещает турист. Например, если въехать в Шенгенскую зону через Эстонию, провести там два дня и на неделю поехать в Финляндию, то правила будут соблюдены, потому что большую часть времени путешественник провел в Финляндии.  Если путешественник планирует провести в двух странах Шенгена одинаковое количество дней, то он должен подавать документы на визу в ту страну, куда въезжает сначала.  Еще турист должен выбрать тип визы: однократная, двукратная или многократная. Во вклеенной в паспорт визе ее тип можно посмотреть в графе Number of Entries — «Количество въездов». Если вам дали однократную визу, там будет стоять 01, если двукратную — 02, многократную — MULT. Многократная виза дает право сколько угодно раз въезжать в Шенгенскую зону в период ее действия. Но нужно соблюдать правило: вы можете находиться в странах Шенгена не более 90 дней в течение 180 дней.  Затем указывают предполагаемые даты первой поездки. Период между въездом и выездом из Шенгенской зоны не должен превышать 90 дней.  Посольство рекомендует подавать заявление на получение визы не позднее чем за 15 календарных дней до поездки. Один из моих знакомых указал в анкете, что поедет в Финляндию через неделю после подачи заявления на визу. Но когда он пришел в визовый центр Финляндии, ему сказали, что даты надо поменять, так как визу сделать не успеют.                Если написать о дополнительных целях на русском языке, то система выдает ошибку, поэтому нужно использовать английский. Источник: finlandvisa.fi   Контакты и размещение. Здесь указывают место, где путешественник собирается жить на территории Европы. Необходимо выбрать один из этих пунктов:   данные о гостинице или арендованной квартире: название, адрес, индекс, город, страна, адрес электронной почты и номер телефона. Если во время предполагаемого путешествия вы остановитесь в разных местах, нужно рассказать о каждом из них — есть возможность добавить несколько вариантов проживания. Для многократной визы прописывают информацию о первой поездке по визе;  данные о частном лице, если вы едете в Финляндию по приглашению друзей или родственников: фамилия, имя, адрес, индекс, город, страна, адрес электронной почты и номер телефона;  данные организации, если вы едете в Финляндию по приглашению компании: название, адрес, индекс, город, страна, адрес электронной почты и номер телефона. В этом пункте отдельно прописывают данные человека, который организует вашу поездку;  однодневные поездки без ночевки. Мои знакомые, у кого не было брони и приглашения, указывали этот пункт даже при подаче на многократную визу. В посольстве Финляндии мне сказали, что однодневную поездку могут выбирать жители любых российских регионов — даже тех, что находятся далеко от границы с Финляндией. Например, однодневная поездка подходит для получения визы москвичами.  Некоторые путешественники жульничают: бронируют отель с бесплатной отменой, подают документы на визу и потом отменяют бронь. Я спросила в посольстве Финляндии в России, могут ли отказать в визе или вложить в паспорт предупреждение, если узнают об обмане. Мне ответили уклончиво: «Мы требуем, чтобы в визовых заявлениях были указаны достоверные данные».  Еще в блоке «Контакты и размещение» отвечают, кто будет оплачивать поездку: сам путешественник или спонсор.                В графе расходов можно выбрать сразу несколько. Например, у меня во время поездки будут с собой наличные деньги и кредитная карта. Источник: finlandvisa.fi   Документы для оформления визы. Здесь вам предложат выбрать страну, где подаете документы на визу, и тип визы. Я указала Россию и туризм.  После этого необходимо отметить галочками документы, которые вы прикладываете к визовой анкете. Их надо обязательно взять с собой в визовый центр.                 Отметила в списке документов те, что принесу с собой в визовый центр. Источник: finlandvisa.fi   Завершить заявление. На этом этапе можно перепроверить заполненную анкету. Если все верно, нажмите на кнопку «Завершить заявление».  После этого внести изменения в анкету будет нельзя. Если турист допустил ошибку и завершил заявление, придется заполнять анкету заново.        «Мне дали визу почти на пять лет»     Александра Домина  получила финскую визу в марте 2022 года   Профиль автора  У меня было много шенгенских виз. В 2013 году получила годовой финский шенген, потом трехлетний французский, потом снова финские. До пандемии мне дали визу в 2019 году — как раз на два года. До вспышки коронавируса я успела съездить в Таллин и Осло. Но в паспорте после этих путешествий только финские штампы, так как въезды и выезды были через Финляндию: у меня там живут дальние родственники и друзья. Навещала их, а потом на пароме или круизном лайнере переезжала в другие страны. Срок действия моей финской визы истек во время пандемии. 23 марта я подала документы на новую в визовом центре Петрозаводска. К пакету документов приложила приглашение от родственников в Финляндии. В нем пишут стандартную фразу о том, что все расходы приглашающая сторона берет на себя. Еще в качестве подтверждения финансовой состоятельности я принесла документ о недвижимости — выписку из ЕГРН о том, что у меня в собственности есть квартира в Петрозаводске. На всякий случай сделала справку из банка о движении средств за последние три месяца. Когда я пыталась записаться на встречу в визовый центр для подачи документов, на сайте был какой-то технический сбой. Система не давала выбрать пункт о наличии старого двухлетнего финского шенгена. Зато другие кнопки работали — например, на бизнес-визу заявки принимали. У меня началась паника: подумала, что финны перестали выдавать туристические визы. Долго дозванивалась до визового центра, чтобы записаться на встречу. В итоге все же получилось это сделать. Я спросила, когда ближайшее свободное окно, — оказалось, что долго ждать не нужно, можно прийти на следующий день. Я указала в анкете, что хочу многократную визу. Ее сделали всего за шесть дней. Визу дали почти на пять лет, а точнее — на четыре года и девять месяцев. Так получилось, потому что у меня пятилетний загранпаспорт старого образца. А по правилам документ должен быть действительным еще три месяца после истечения срока действия визы.     «Написал, что, когда откроются границы, буду ездить в Финляндию на отдых и оздоровительные процедуры»     Артем Никитин  внезапно подал документы на визу   Я подавал документы на финский шенген в Петербурге 9 марта 2022 года. До этого у меня была двухлетняя финская виза — ее срок истек в августе 2021 года. Я не знал, что визы дают только тем туристам, у кого уже был двухлетний финский шенген. Думал, ограничений нет. Все дело в том, что я не изучал вопрос и решил подать документы очень неожиданно. Пришел в гости к друзьям, которые собирались делать визы. Они сказали, что у них есть знакомая, которая поможет записаться на подачу документов. Она сама заполняет анкету и берет за это 400 Р : 200 Р за запись в визовый центр и 200 Р за заполнение анкеты. Друзья предложили, чтобы я тоже ей написал и сделал визу. Я так и поступил. Мне надо было только предоставить женщине данные. В визовом центре я уплатил визовый и консульский сборы и еще курьерскую доставку. Мне сказали, что можно, конечно, забрать паспорт самому, но нужно приходить строго в определенный день и время. Я не стал заморачиваться и согласился на курьера за дополнительную плату. Общая сумма в визовом центре вышла около 9000 Р , из них 1900 Р я заплатил за страховку. Всех услуг, которые я оплачивал, к сожалению, не помню. Фотография, которую вклеивают в визовую анкету, у меня была с собой. На самом деле я взял какие-то старые кадры года, наверное, 2017. Но так как я не сильно изменился, то приложил их. Никто ничего не сказал. Старый паспорт с шенгенскими визами я хотел принести с собой, но забыл. Тоже ничего по этому поводу не сказали — думаю, что у них там есть какие-то мои данные. В качестве дополнения к пакету документов в визовом центре меня попросили написать письмо о целях поездки и дали шаблон. Я написал, что прошу выдать мне визу на пять лет, а когда откроются границы, буду ездить туда на отдых и оздоровительные процедуры. Брони жилья у меня не было, билетов тоже: все закрыто, поэтому ничего не забронировать. В итоге визу дали на два года. Сделали ее удивительно быстро — всего за неделю.   Где и когда подают документы на финскую визу   Документы на визу подают в визовых центрах Финляндии. На данный момент они есть в Москве, Петербурге, Петрозаводске, Новосибирске и еще 20 российских городах. Большинство работают с 09:00 до 14:00. Советую уточнять расписание перед визитом.    Список и часы работы визовых центров Финляндии в России    Для посещения визового центра необходимо заранее записаться на встречу на сайте visa.vfsglobal.com. Я рекомендую сначала найти свободный слот для записи в визовый центр, а потом уже заполнять анкету и готовить пакет документов. Дело в том, что сейчас записаться на встречу практически невозможно: все места до конца августа разобраны. Я проверила визовые центры в Москве, Петербурге, Иркутске, Омске и других городах — везде пишут, что свободных слотов нет.   Запись на сентябрь пока закрыта. Но когда ее откроют, слоты могут разобрать в течение получаса, так как многие туристы постоянно мониторят сайт и ждут появления мест.    Сообщение об отсутствии мест на август в группе консульства Финляндии в Петербурге во «Вконтакте»   Единственный шанс записаться на подачу документов в визовом центре — поймать слот, который кто-то отменил. Но это сделать непросто. Отмененные слоты появляются на сайте визового центра каждые полчаса. Их нужно начинать проверять в 27 и 57 минут каждого часа. Обновлять страницу и ждать, когда исчезнет красная надпись о том, что слотов нет.  Даже если вы увидите отмененный слот, например на подачу документов 15 августа, не факт, что успеете ввести данные и забрать его. Нужно делать это максимально быстро: если на заполнение уйдет больше 10—15 секунд , то место заберет кто-то другой. В анкете для получения слота просят ввести номер загранпаспорта, дату рождения, дату окончания действия загранпаспорта, национальность, имя, фамилию, пол, номер телефона и адрес электронной почты.  Я знаю это на собственном опыте, так как весь июль ловила слот себе и многим друзьям. У меня получилось это сделать. Но нужно запастись терпением: возможно, придется заходить на сайт визового центра каждые полчаса несколько дней подряд.  После того как вы запишетесь на подачу документов, на указанную вами почту придет подтверждение записи. Его надо распечатать и показать охраннику при входе в визовый центр вместе с загранпаспортом.                Вот так выглядит свободный слот на 13 июля, который я успела словить для друзей. Источник: visa.vfsglobal.com                 Лучше заранее подготовить все данные, которые просят ввести при бронировании слота. Тогда понадобится меньше времени, чтобы ввести их: можно будет просто скопировать. Источник: visa.vfsglobal.com   Подать заявку на визу можно максимум за шесть месяцев и минимум за две недели до планируемой поездки. Но я бы рекомендовала не тянуть до последнего: у путешественника могут потребовать дополнительные документы или вызвать на собеседование. Тогда сроки рассмотрения заявки увеличатся. Визу могут оформлять до 45 дней.  Если виза для путешествия нужна срочно, необходимо предупредить об этом сотрудника визового центра перед подачей заявления. Срочное оформление стоит дороже обычного. О ценах я расскажу дальше.  При подаче документов на визу заявители старше 12 лет должны сдать биометрию. Процесс занимает 10—15 минут. Путешественника фотографируют, а потом сканируют его пальцы.  В визовом центре Финляндии есть дополнительная услуга выездной биометрии. Стоимость зависит от адреса проживания и количества людей в одном заказе. Для того чтобы заказать услугу биометрии на дому, необходимо обратиться в визовый центр по одному из номеров телефона.  Паспорта с вклеенной визой забирают в визовом центре или отправляют курьером по адресу, который турист указал при подаче документов.  Сколько стоит виза в Финляндию   Визовый сбор. После сдачи документов на визу нужно уплатить визовый сбор: 35 €⁣ ( 2138  Р ) за обычную визу и 70 €⁣ ( 4276  Р ) за срочную. Все сборы уплачивают в рублях.    Информация о визовом и сервисном сборах    Обычную визу оформляют в течение 15 календарных дней, но визовый центр предупреждает, что этот срок может быть увеличен до 30 или 60 дней. Срочную обещают сделать за три дня. Она доступна только для россиян, белорусов и украинцев. Документы на срочную визу примут лишь у тех, кто подтвердит, что не может долго ждать. Если вы хотите получить срочную визу, рекомендую заранее позвонить в визовый центр и уточнить, обоснованная ли у вас причина для этого.  Путешественники рассказывают на Форуме Винского , что в июле и августе 2022 года в большинстве случаев финский шенген оформляли за 9—10 дней. Мои друзья подали документы на визу 25 июля, она была готова 4 августа, а курьер привез паспорта домой утром 5 августа.  Визовый сбор платить не нужно:   Детям до шести лет.  Школьникам, студентам и сопровождающим их преподавателям.  Тем, кто поедет в Финляндию учиться или проводить научные исследования.  Представителям некоммерческих организаций в возрасте до 25 лет, которые поедут в Финляндию на семинар, конференцию и другие мероприятия, которые организовала другая НКО.  Тем, у кого родственники живут в Европе.  Сервисный сбор с 1 апреля 2022 года составляет 33 €⁣ ( 2012  Р ).  Дополнительные услуги. На сайте визового центра Финляндии есть список платных услуг. Например, звонок с сообщением о готовности визы стоит 249 Р . А подача документов на визу в зале повышенной комфортности — 3741 Р . Цены во всех городах одинаковые. От любых допуслуг можно отказаться.  Еще визовый центр предлагает платную курьерскую доставку паспорта на дом. Стоимость доставки зависит от количества паспортов в пакете. Например, мы с мужем заплатили около 1000 Р за доставку двух документов в пределах Петербурга. Стоимость фиксированная: она будет одинаковой для доставки документов по Петрозаводску или, например, из Петрозаводска в Москву. Оплачивать услугу необязательно — документ можно забрать самостоятельно.                Стоимость разных дополнительных услуг на сайте визового центра в Петербурге. Источник: visa.vfsglobal.com   На какой срок дают финский шенген  В визовой анкете теперь нет графы, где нужно прописать, на какой срок путешественник просит визу. В посольстве Финляндии в России мне объяснили, что срок, на который дадут визу, определяют индивидуально. Это зависит от цели поездки и документов, которые представил заявитель.  Я изучила отзывы туристов на Форуме Винского с 1 июля по 2 августа. В первой половине июля туристы получали визы на пять лет, а сейчас, судя по их отчетам, самый большой срок действия — два года. Некоторые путешественники получили однократные визы на 2—17 дней , есть и те, кому отказали в выдаче.  Один из путешественников пишет, что ему дали визу на 3,2 года, так как срок действия паспорта на тот момент был 3,5 года. Это сходится с информацией на сайте визового центра — необходимо иметь три месяца в запасе.  Заранее просчитать, на какой именно срок дадут визу, невозможно. При одинаковых условиях одним дают на два года, а другим — на пять.    «Мне навязали курьерскую доставку»     Евгений Лапин  пытался получить визу без регистрации в России   Я подавал документы на финский шенген в Архангельске вместе с родителями. Это было в конце декабря 2021 года. До этого у каждого из нас была двухлетняя туристическая виза Финляндии, которая закончилась во время пандемии. К документам на визу каждый прикладывал отдельный план поездки: дата прибытия в Хельсинки, на следующий день тур по городу и шопинг, потом переезд в Тампере и так далее. Изначально я сделал анкету, где указал даты поездки с 15 по 22 января. Но в визовом центре мне сказали, что не успеют сделать визу так рано, поэтому мне пришлось переделывать анкету. Когда я приехал в визовый центр подавать документы на визу, мне отказали. Дело в том, что у меня не было штампа о регистрации во внутреннем российском паспорте. Оказывается, без него нельзя сделать визу. Я съездил поставил штамп, в тот же день вернулся в визовый центр и подал документы. Еще заполнил новую визовую анкету с датами поездки с 1 по 7 февраля. Родители просили визу на два года, так как для пятилетнего шенгена у них не хватало нужного срока действия загранпаспорта. Я просил визу на пять лет. Но всем троим дали двухлетние шенгены. Думаю, мне отказали в визе на пять лет, так как по прошлой визе я пробыл в Финляндии только один день. Остальные поездки у меня были в Венгрию, Италию, Германию и другие страны. Мне вложили в паспорт предупреждение, чтобы в будущем я использовал визу по назначению, то есть для путешествий именно в Финляндию. Иначе в следующий раз в визе будет отказано. Я заплатил за визу около 6500 Р : в эту сумму входят визовый и сервисный сборы и курьерская доставка. Ее мне фактически навязали — сказали, что пандемия, поэтому такое правило. Мы немного повозмущались, но спорить не стали. Можно было заплатить за одну курьерскую доставку на троих. Но так как мы с родителями подавали заявки на визу отдельно, то они заплатили за доставку своих паспортов, а потом я отдельно заплатил 915 Р за себя. Получили паспорта с вклеенными визами в конце января. У меня уже получилось воспользоваться визой. Я купил билеты Turkish Airlines на 17 апреля из Тбилиси в Хельсинки с пересадкой в Стамбуле. На границе Финляндии все прошло без проблем. В первую очередь просканировали сертификат о прививке — я вакцинировался Astrazeneca в Армении осенью 2021 года. Потом показал два своих загранпаспорта: один новый с финской визой и второй старый с кучей штампов. Я мог бы не показывать второй паспорт, но решил его подать вместе с новым, чтобы пограничник видел, что я вон какой путешественник! Сказал, что еду в Финляндию на один день, а потом мне нужно в Польшу для подачи документов на американскую визу. Спросили, когда я планирую выехать за пределы ЕС. Ответил, что ориентировочно 30 апреля. Больше вопросов задавать не стали и пустили в Финляндию.     «Зачем мне платный звонок, если я никогда не беру трубку»     Алена Ярович  настойчиво отказалась от всех дополнительных услуг   Я подавала документы на визу в Петербурге 23 марта. На тот момент у меня было не очень много денег на карте, поэтому я заранее посчитала, сколько примерно будет стоить виза. Планировала потратить на нее 7000—8000 Р . Нервничала, чтобы хватило денег, еще и потому, что в тот момент курс евро дико скакал из стороны в сторону. И вот я стою в визовом центре, подаю документы, а мне говорят, что нужно еще оплатить курьерскую доставку. Якобы это какие-то коронавирусные меры и так далее. Сказали, что если курьерская доставка не подходит, то я могу дополнительно оплатить услугу по получению паспорта в прайм-тайм и прийти в какие-то специальные удобные часы. Я возмутилась, что не могу просто прийти в визовый центр и забрать свой паспорт, как это делала до пандемии. Сотрудник центра ответил, что, по идее, могу, но приходить нужно в конкретный день недели в какое-то ограниченное время. Причем необходимо заранее записаться на встречу, а сделать это якобы очень сложно. Предупредил, что, возможно, мне придется ждать получения паспорта несколько недель. Точных его слов сейчас уже не вспомню. Мне было не к спеху, так что я согласилась на такие условия. Несколько недель — окей. Платить за курьерскую доставку не пришлось. Тогда мне предложили платный звонок. Это было совсем смешно: зачем мне платный звонок, если я никогда не беру трубку. Я заплачу за звонок, потом забуду и просто трубку не возьму — класс! Тоже отказалась. В итоге я уплатила только визовый и сервисный сборы. В рублях вышло где-то 7500 Р . Проблем с тем, чтобы забрать паспорт с визой, не возникло: спустя неделю после подачи зашла на сайт визового центра и ввела код, который был указан на чеке. Виза была готова. Позвонила в визовый центр, спросила, когда можно забрать паспорт. Мне ответили, что можно прийти в ближайшую среду в 15:40. Пришла и забрала паспорт с визой 6 апреля. Никаких мучений и долгих недель ожидания. Но визу мне дали только на полгода. Я, конечно, рассчитывала хотя бы на полтора, потому что срок действия загранпаспорта составляет два года. В паспорт вложили бумажку с предупреждением, что по прошлому финскому шенгену я мало посещала Финляндию. Конечно, мало посещала: она же была закрыта из-за пандемии. Прошлой финской визой я успела воспользоваться дважды. Первый раз ездила на три недели в Норвегию через Финляндию — после этого путешествия в паспорте были только два финских штампа. Второй раз я летала на 10 дней в Грецию и, соответственно, получила два греческих штампа. Думала, что этого достаточно для соблюдения всех правил.   Какие документы нужны для въезда в Финляндию во время пандемии  Чтобы попасть в страну через внешнюю границу Шенгена, нужны особые основания. Например, поездка к членам семьи или на работу, краткосрочное обучение. Владельцам недвижимости разрешили въезд для ее обслуживания и ремонта. Есть и другие причины — подробно о них Тинькофф Журнал рассказывал в другой статье.  Ограничения не касаются россиян, которые уже находятся в Шенгенской зоне. Они могут пересечь границу Финляндии без особых оснований. Еще въезд разрешили для транзита в страны вне Шенгена и возвращения в Россию. Но на практике все зависит от конкретного сотрудника аэропорта: иногда они трактуют правила по-своему . В начале октября СМИ писали, что пятерых россиян не посадили на рейс авиакомпании Finnair из Дюссельдорфа в Хельсинки, хотя Германия входит в Шенгенскую зону. Подробно об этом Тинькофф Журнал рассказывал в отдельной статье.  Коронавирусных ограничений на въезд в Финляндию нет. Путешественникам не нужно предъявлять сертификат о вакцинации или справку о перенесенном COVID-19 .  Как попасть в Финляндию из России  Воздушное и железнодорожное сообщение между Россией и Финляндией приостановлено.  Самолетом. Добраться до Финляндии можно самолетом с пересадками в третьих странах, например Турции или Катаре. Но билеты стоят дорого. На 10 сентября билеты на рейс Pegasus Airlines из Москвы в Хельсинки с пересадкой в Стамбуле продают за 34 182 Р на одного пассажира с багажом. А 15 сентября в Хельсинки можно улететь рейсом Turkish Airlines за 39 340 Р .   На автобусе. Билеты можно купить на сайтах Ecolines, Lux Express или Sovavto. К оплате принимают банковские карты, которые были выпущены в России. Стоимость поездки из Петербурга в Хельсинки колеблется в зависимости от даты рейса. В среднем около 4000—5000 Р на одного пассажира в одну сторону. Но лучше покупать билеты заранее, так как их быстро разбирают.    Автобусы в Финляндию: Ecolines , Lux Express , Sovavto   По отзывам туристов, автобусы долго проходят пограничный контроль со стороны и России, и Финляндии. Ко времени в пути, которое указано на сайтах автобусных компаний, необходимо добавлять 3—4 часа.    Новости, которые касаются путешественников, — в нашем телеграм-канале. Подписывайтесь, чтобы быть в курсе происходящего: @t_chemodan.        0   40 98K Тэги: правила въезда , новости для путешественников , путешествия , документы Обложка — Mikhail Markovskiy / Shutterstock                          Яна Рубина Получили финский шенген во время пандемии? Расскажите, на какой срок вам дали визу и удалось ли по ней куда-то съездить: Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Джон Малкович Герой 15.06.22, 15:00 Визовые центры - просто ппц. Как из 35 евро раздуть стоимость почти до 10к руб. Компетенций ноль. Чисто функция "принять документы" + развести на бабки. Ответить 6 Yevgeniy Lapin 14.06.22, 13:30 Что за слово-то такое: "уплатить"?) Корректоры, пожалуйста, не надо заниматься прескриптивизмом и насаждать канцеляриты ) Правила правилами, но и они меняются у нас буквально у нас на глазах каждый день :) Ответить 2 Balyn Omavel 19.06.22, 09:46 Yevgeniy, это слово присутствует в разговорной речи и никуда не уходило. Причем тут прескриптивизм и правила? :) Ответить 2 beard good 15.06.22, 21:25 В октябре получали с женой в Питере. Ранее было несколько годовых виз. На удивление, без каких-либо проволочек, выдали на 5 лет. Всё что попросили это стандартный пакет документов и эссе в свободной форме с обещанием посетить Финляндию, когда это будет возможно. Пока возможности не представилось ( Ответить 1 Женя Образцов Герой 16.06.22, 05:24 beard, вы видимо успели оформить до этого дурацкого правила про двухгодичные визы,повезло. Ответить 2 Ярослав Табунов 20.06.22, 07:36 Отредактировано В начале марта 2022 (ну то есть уже в условиях новой реальности) подал документы в визовый центр Финляндии на "длинную" визу без особой надежды на успех. Причём с указанием сухопутного автомобильного въезда, т.е. без приложения каких-либо проездных документов. До этого имел несколько финских виз, самая длинная из которых была двухлетняя. По-настоящему удивился, когда в назначенный день получил паспорт и, пролистав его, обнаружил пятилетний Шенген - до того момента был уверен, что, если вообще дадут визу, то максимум двухлетнюю. Ответить 1 Maksss /home Герой 14.09.22, 00:17 Ярослав, а вы сами подавал или через агенство? Ответить 0 Алексей Меньщиков 17.07.22, 09:30 Добрый день. Записаться через сайт vfs global на подачу документов не удаётся уже который день. Может быть есть каки то лайфхаки, как все таки подать документы? Ответить 1 Maksss /home Герой 14.09.22, 00:19 Алексей, подучилось? Ответить 0 Алексей Меньщиков 14.09.22, 06:20 Maksss, за июль и начало августа нам так и не удалось. Звонил платным «помогателям» они предлагали запись на сентябрь. Но у нас уже по датам отпуска не получалось. Ответить 0 Николай Иванов 14.06.22, 14:55 В конце прошлого года получил кратковременный финский бизнес-шенген. Но поездка по вине заказчика отвалилась, так и не смог съездить ( А то что можно получать сейчас туристический, я даже не знал. Ответить 0 Balyn Omavel 19.06.22, 09:47 Николай, можно. Но на финском шенгене свет клином не сошелся, многие выдают. Ответить 0 Женя Образцов Герой 14.06.22, 23:06 По факту.Если у вас прошлые визы годовые ,то никак,ваши документы завернут. Оформление туристических финских виз только если у вас была ранее двухгодичная!!!!инфа проверенная. У меня несколько финских виз и последняя годовая. Пока не поменяют это требование, нет смысла оформлять. Ответить 0 SteChe 21.06.22, 06:27 Сегодня сняли ограничения по требованию вакцинации. Ответить 0 Яна Рубина Автор статьи 21.06.22, 09:42 SteChe, ограничения на въезд снимут с 30 июня, вот новость о этом https://journal.tinkoff.ru/news/free-enter-finland/ Но пока что нет точной информации. Как только она появится, мы обновим статью Ответить 0 Гломгольд Флинхарт 26.06.22, 19:34 правда ли что финны пускают туристов уже без вакцинации и прочей фигни, но наши не выпускают? Ответить 0 Яна Рубина Автор статьи 27.06.22, 06:05 Гломгольд, да, Финляндия с 30 июня будет пускать "без вакцинации и прочей фигни", вот новость https://journal.tinkoff.ru/news/free-enter-finland/#c886364. А Россия не выпускает без уважительных причин Ответить 0 Алексей Гребенюк 08.07.22, 07:37 Добрый день. Если паспорт действителен до 10.12.2023, дадут ли визу? Ответить 0 Джеймс Бонд 13.07.22, 11:21 Алексей, дадут до даты не дольше чем ЗА ТРИ МЕСЯЦА до окончания валидности вашего паспорта, т.е. в вашем случае до 10 сент. 2023, ну или меньше на их усмотрение) Ответить 0 Яна Рубина Автор статьи 08.07.22, 12:18 Алексей, дадут, но только на полгода или год максимум Ответить 0 Maksss /home Герой 14.09.22, 00:20 Яна, лучше обновить? Даже если чуть больше года осталось? Чтобы дали на 2-5 лет? Ответить 0 Яна Рубина Автор статьи 14.09.22, 10:06 Maksss, у меня похожая ситуация: действие паспорта закончится летом  2023 года. А так как я хотела визу на 2 года или 5 лет, то пришлось сначала сделать второй загран, а потом уже делать в новый загран визу. Но в тот момент это было обоснованно (июль), так как никаких ограничений на выдачу виз не было. И я действительно получила визу на 2 года. Сейчас отменено соглашение между ЕС и Россией об упрощенном визовом режиме https://journal.tinkoff.ru/news/expensive-visa/. А финны сократили выдачу турвиз https://journal.tinkoff.ru/news/one-day-visa/. Будут ли сейчас финны давать визы на 2 года, сказать сложно. Слежу за ситуацией. Поэтому не знаю, обоснованно ли сейчас сначала делать новый паспорт, а потом визу в него. Есть риск, что даже в новый паспорт могут дать визу на год или даже меньше Ответить 0 Джеймс Бонд 13.07.22, 11:19 Анастасия, и что ж тут удивительного???🤨 - "только через визовый центр и всё тут" документы на ТУРИСТИЧЕСКИЙ шенген принимают ВСЕ шенг.страны, которые в наст.время их продолжают выдавать на территории РФ! Непосредственно в конс.отделах посольств/консульствах принимают только граждан/резидентов стран по всем ДРУГИМ конс.вопросам КРОМЕ тур.виз. Ответить 0 Джеймс Бонд 13.07.22, 11:22 MagnusMagnussøn, требования постоянно меняются, в наст.время все ковидные ограничения Финл. отменены. Ответить 0 MagnusMagnussøn Герой 15.07.22, 07:44 Джеймс, в Финляндии отменены. Однако , на 15 июля не все так просто. Ответить 0 Денис Рудаев 14.07.22, 15:44 я так и не поняль..) абсолютно любой может подавать доки на визу? если даже не было ни разу шенгена и прописка не в северо-западном округе? Ответить 0 Яна Рубина Автор статьи 14.07.22, 16:11 Денис, всё верно :) Абсолютно любой может подавать доки на визу. Даже если прописка не в северо-западном округе. Например, жители Архангельска подают документы на визу в визовом центре Архангельска Ответить 1 Юлия 25.07.22, 13:43 Яна, архангельск это северо-западный округ :) Ответить 0 Яна Рубина Автор статьи 25.07.22, 14:45 Юлия, да, я в курсе, спасибо — я там родилась, поэтому привела в пример :) Давайте скажу так, чтобы точно вопросов не возникло, — например, жители Москвы подают документы на визу в визовом центре Москвы Ответить 0 Полина Стаценко 17.07.22, 16:53 Затык с анкетой. Надо написать даты первого въезда и выезда из шенгена. Даты первой поездки - например неделя, а в сведениях о месте пребывания - однодневная поездка. (Как в примере здесь) Или бронь отеля, которой нет сейчас за бесплатно. Если написать в датах первой поездки один день, боюсь, дадут визу на неделю. Что пишете? Ответить 0 G C 30.07.22, 12:13 На 28.07 нет окон для записи. И маленькая приписка внизу что выдаются только бизнес визы и для тех у кого ранее были длинные визы. Кто-то получал недавно (в июле) туристический шенген в Финляндии? Может окна по определенным дням выкладывают? Ответить 0 Яна Рубина Автор статьи 31.07.22, 13:02 G, была в визовом центре Финляндии 21 июля (подавала документы на обычную туристическую визу). Сказали, что свободных слотов на подачу доков до сентября нет. Но некоторые люди отменяют свой слот. И этот слот снова появляется на сайте визового центра. Можно ловить такие отмены. То же самое пишет консульство Финляндии вот тут: https://vk.com/finlandinspb?w=wall-52609630_23058 Ответить 1 Никита Демидов 02.08.22, 14:43 Вдохновился, заполнил, нет свободных дат ни в одном из городов РФ .( Как будто специально закрыли выдачу виз. Ответить 0 Maksss /home Герой 14.09.22, 00:20 Никита, проучилось? Ответить 0 Кыса 05.08.22, 19:12 Никита, как вам вообще удалось на сайт зайти Ответить 0 Никита Демидов 17.08.22, 15:15 Кыса, да работает-то вроде без проблем, хоть и не быстро. Ответить 0 Ruslan Ruslan 12.08.22, 08:28 Получил 2-летнюю визу в начале августа. Подавал в Петрозаводске 26 июля. Заказал доставку курьером в СПб, за 1000 руб, очень удобно! Расчитывал на 5-летнюю визу, по всем параметрам я подходил. Ответить 0 Яна Рубина Автор статьи 12.08.22, 11:00 Ruslan, я тоже получила визу на 2 года. Кажется, после 15 июля перестали выдавать визы на 5 лет — ни одного отзыва не вижу, чтобы кто-то получал сейчас на 5 лет :( Очень обидно Ответить 1     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     