       ПРОМО TJVZR — ваш промокод на страховку в поездке Застраховаться  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все      Новости для путешественников 11.11.21 11 ноя 2021 Материал обновлен 7 окт 2021 Материал опубликован 98K 111 32  Какие ограничения вводят из-за коронавируса в России зимой 2021 года                    Этот материал был обновлен 22.12.2021.       Александра Меньшикова  изучила все постановления   Профиль автора    В большинстве регионов России с осени действуют серьезные ограничения из-за коронавируса.  Роспотребнадзор до сих пор требует, чтобы россияне носили маски в общественных местах. Это правило ввели еще в прошлом году, и оно распространяется на всех. Другие ограничения в разных регионах отличаются: местные власти сами решают, какие меры принимать. Например, в Татарстане QR-код о вакцинации, перенесенном коронавирусе или медотвод понадобится, чтобы попасть в общественный транспорт и рестораны. В Москве без кодов не пустят в музеи и театры, а в ресторанах они не нужны. В большинстве регионов ввели обязательную вакцинацию для работников общепита, образования, культуры и других сфер.   Мы изучили постановления и собрали самое важное, что нужно знать о коронавирусных ограничениях в России. Все регионы включать не стали — выбрали только самые популярные, а некоторым посвятили отдельные статьи.    Карантин и сокращение срока ПЦР-теста. Какие ограничения ввели в России из-за «омикрона» Срок действия сертификата переболевшего увеличили до года    Почитать о том, какие ограничения действуют:   в Москве и Московской области ;  в Санкт-Петербурге и Ленинградской области ;  в Краснодарском крае ;    О каких регионах расскажем   Башкирия  Бурятия  Иркутская область  Калининград  Камчатский край  Карелия  Нижегородская область  Новгородская область  Новосибирская область  Псковская область  Ростовская область  Самарская область  Свердловская область  Татарстан  Тульская область  Челябинская область  Ярославская область    Где отдохнуть за рубежом в 2023 году? Укажите свои предпочтения, и мы подберем подходящие вам страны, в которые пускают российских туристов Выбрать   В Башкирии без справки не пустят в музеи, театры, гостиницы и междугородний транспорт   Кафе и рестораны в Башкирии могут работать ночью. Но в некоторые из них пускают только с сертификатом о вакцинации, медотводом или справкой о перенесенном COVID-19 .    Указ главы Республики Башкортостан от 18.03.2020 № УГ-111 с изменениями на 14.12.2021    Где проверяют справки: в музеях, библиотеках, торговых центрах, театрах, кинотеатрах, концертных залах, ночных клубах. Еще справки нужны для поездки в междугородних автобусах, например в «Орлане», для заселения в пансионаты, дома отдыха, санатории и гостиницы. Их спрашивают в салонах красоты, спа, фитнес-клубах, бассейнах, на непродовольственных рынках и в других местах. Они понадобятся в кафе и ресторанах, где больше 50 посадочных мест.  Какие справки требуют: сертификат о вакцинации с госуслуг или о перенесенном за последние 6 месяцев коронавирусе. Вместо одного из этих документов примут справку о медотводе от прививки — ее предъявляют с отрицательным результатом ПЦР-теста. Он действует 48 часов. На входе показывают паспорт или другое удостоверение личности.  Кому не нужны справки: детям до 18 лет.  Для кого ввели самоизоляцию: для пожилых старше 60 лет и людей с хроническими заболеваниями. Исключение сделали для тех, у кого есть сертификат о вакцинации или перенесенном за последние полгода коронавирусе. Еще изолироваться не должны пожилые сотрудники, чье присутствие на работе критически важно.  В Бурятии система QR-кодов будет действовать минимум до 31 декабря   В Бурятии в общественных местах справки будут требовать минимум до 31 декабря. Дети до 18 лет должны посещать торгово-развлекательные центры только в сопровождении взрослых. Самостоятельно зайти в торговый центр могут только подростки 15—18 лет, если на входе предъявят студенческий билет. С 1 декабря в регионе заработали ночные клубы и банкетные залы.    Указ главы Республики Бурятия от 24.06.2021 № 183 с изменениями на 20.12.2021 Информация о коронавирусных ограничениях на официальном портале Республики Бурятия     Где проверяют справки: в непродовольственных магазинах, театрах, музеях, кинотеатрах, библиотеках, кафе, ресторанах, торговых центрах, развлекательных комплексах, спа-салонах, салонах красоты, при заселении в гостиницу.  Какие справки требуют: в большинстве мест — сертификат о вакцинации от коронавируса, справку о перенесенном заболевании или о медицинском отводе от вакцинации. Также можно показать отрицательный результат ПЦР-теста. Он действует в течение 48 часов. Вместе со справкой предъявляют паспорт или другой документ, удостоверяющий личность. Детям до 18 лет коронавирусные документы не нужны.  Где действуют особые правила: в ночных клубах. Туда посетителей пускают только с сертификатом о вакцинации. А в банкетные залы — с одним из документов: результатом ПЦР-теста, сертификатом о перенесенном заболевании или о проведенных прививках.  Для кого ввели самоизоляцию: для пожилых старше 60 лет. Исключение сделали для тех, кто привит от коронавируса или переболел им за последние полгода, а также для людей с медотводом от прививки. Им самоизолироваться не нужно. Соблюдать домашний режим обязаны беременные женщины и люди с хроническими заболеваниями.  В Иркутской области без QR-кода не пустят в театры, музеи и рестораны   Рестораны и кафе в регионе принимают посетителей только с 06:00 до 23:00, летние веранды — до 00:00. В остальное время общепит работает навынос и на доставку. Круглосуточно гостей могут принимать кафе и рестораны на вокзалах, в аэропортах. Еще без ограничений общепит работает для постояльцев в гостиницах. Закрыты ночные клубы и дискотеки, запрещены банкеты и корпоративы. Самоизоляцию для пожилых старше 60 лет отменили с 5 декабря.    Указ губернатора Иркутской области от 12.10.2020 № 279-уг с изменениями на 22.11.2021    Где проверяют справки: в кафе, ресторанах, музеях, зоопарках, фитнес-центрах, спа-салонах, бассейнах, театрах, кинотеатрах, концертных залах.  Какие справки требуют: сертификат о вакцинации или о перенесенном за последние полгода заболевании. Это может быть QR-код с госуслуг или справка из медучреждения. Вместо них примут документ о медотводе от прививки, вместе с которым нужно показать отрицательный результат ПЦР-теста на коронавирус. Он действует в течение 72 часов. Вместе со справками предъявляют копию паспорта. Детям до 18 лет коронавирусные документы не нужны.  Где действуют особые правила: в гостиницах и санаториях. В них заселяют путешественников, которые предъявляют на выбор сертификат о вакцинации или справку о выздоровлении от коронавируса за последние полгода. Подойдет документ с госуслуг или справка из медучреждения. Вместо них можно предъявить отрицательный результат ПЦР-теста, его сдают в течение 72 часов до заезда. Документ о медотводе не примут. В непродовольственные магазины пустят только с сертификатом о вакцинации или перенесенном коронавирусе.  В Калининградской области в гостиницах требуют QR-код или результат ПЦР-теста    На свадебных вечеринках, корпоративах и банкетах в кафе и ресторанах в Калининграде может присутствовать не больше 50 человек. Кафе и рестораны не принимают гостей с 23:00 до 06:00. В это время они работают только навынос и на доставку. Для новогодней ночи сделали исключение: ограничения 1 января будут действовать только с 02:00 до 06:00. Не работают ночные клубы. Дети до 14 лет не могут ходить в торговые центры, кафе и рестораны без взрослых.    Постановление правительства Калининградской области от 16.03.2020 № 134 с изменениями на 09.12.2021 Информация о новых ограничениях на сайте администрации Калининградской области    Где проверяют справки: в ресторанах, кафе и барах, торговых центрах, фитнес-центрах, кинотеатрах, театрах, музеях, библиотеках, концертных залах, филармониях, детских развлекательных центрах, в общежитиях, на автобусных и пешеходных экскурсиях.  Какие справки требуют: QR-код с госуслуг, который подтверждает вакцинацию или выздоровление от COVID-19 за последние полгода. Кроме кода нужно предъявить любое удостоверение личности. Детям до 18 лет коронавирусные справки не нужны.  Где действуют особые правила: в гостиницах. Для заселения кроме QR-кодов разрешают предъявлять отрицательный результат ПЦР-теста. Он действителен 48 часов.  Для кого ввели самоизоляцию: для людей с хроническими заболеваниями и пожилых старше 60 лет. Работодатели обязаны перевести таких сотрудников на удаленку. Исключение сделали для привитых и переболевших, у которых есть сертификат об этом. Их от самоизоляции освободили.  На Камчатке отменили QR-коды для путешествий между муниципалитетами на автобусах и самолетах   С 21 декабря на Камчатке ослабили ограничения. Теперь путешественникам больше не нужно предъявлять коронавирусные справки и сертификаты для путешествий по региону на самолетах, вертолетах и автобусах.    Постановление губернатора Камчатского края от 03.07.2021 № 94 с изменениями на 20.12.2021    Другие запреты по-прежнему действуют. Магазины в жилых домах не работают с 22:00 до 07:00. Закрыты детские игровые комнаты и развлекательные центры, ночные клубы и дискотеки, нельзя курить кальян в ресторанах и барах.  Где проверяют справки: в кафе и ресторанах, гостиницах, фитнес-клубах и бассейнах, банях и массажных салонах при базах отдыха.  Какие справки требуют: сертификат о вакцинации, справку о выздоровлении от коронавируса за последние полгода, справку из медицинского учреждения о наличии антител , выданную не больше месяца назад. Еще примут медотвод от прививки — его предъявляют вместе с отрицательным результатом ПЦР-теста не старше 48 часов. На массовых мероприятиях примут те же документы, но вместе с медотводом не надо показывать результат анализа. Детям до 18 лет коронавирусные документы не нужны.  Для кого ввели самоизоляцию: для людей с хроническими заболеваниями и пожилых старше 60 лет. Исключение сделали для привитых и переболевших за последние полгода. Их от самоизоляции освободили.  В Карелии заведения могут не требовать QR-коды, если у них есть паспорт коллективного иммунитета   Ресторанам, барам, ночным клубам и дискотекам запрещено работать с 23:00 до 06:00. Но на заведения, у которых есть паспорт коллективного иммунитета — то есть где привиты или переболели 80% сотрудников, — эти правила не распространяются. Подростки до 14 лет могут находиться в торговых центрах, только если их сопровождают взрослые.    Распоряжение главы Республики Карелия от 12.03.2020 № 127-р с изменениями  и дополнениями на 15.12.2021 Информация о коронавирусных ограничениях на официальном портале Карелии    Где проверяют справки: в музеях, театрах, кинотеатрах кафе, ресторанах, на фуд-кортах, в фитнес-клубах, бассейнах, гостиницах, хостелах, торговых центрах и других общественных местах.  Если у заведения есть паспорт коллективного иммунитета, оно может не требовать у гостей никакие справки.  Какие справки требуют: сертификат о вакцинации, справку о выздоровлении от коронавируса за последние полгода или отрицательный результат ПЦР-теста. Он действителен в течение двух дней до посещения общественного места. Детям до 18 лет коронавирусные справки не нужны.  Где действуют особые правила: при обращении за плановой медицинской помощью. В этом случае у пациентов примут один из документов на выбор: QR-код , справку из медучреждения о вакцинации либо о выздоровлении от коронавируса, отрицательный результат ПЦР-теста, действительный в течение пяти дней.  Для кого ввели самоизоляцию: для пожилых старше 60 лет. Исключение сделали для привитых и переболевших коронавирусом.  Если у компании нет паспорта коллективного иммунитета, работодатели должны перевести на удаленку или организовать изолированные рабочие места для персонала старше 45 лет. Исключение сделали для работников, которые вакцинированы или переболели коронавирусом за последние полгода.  В Нижегородской области требуют предъявлять справки или «Мультипасс 800»   В Нижегородской области закрыли ночные клубы, танцевальные площадки, кальянные и бары, где подают преимущественно алкоголь. Кафе, рестораны и другие заведения общепита принимают посетителей до 00:00, а с 31 декабря по 8 января они не смогут обслуживать посетителей с 22:00. После новогодних каникул им разрешат закрываться в 03:00. В нерабочее время они могут делать доставку и продавать еду навынос. Круглосуточно принимать гостей могут кафе в аэропортах и на вокзалах. Театры и концертные залы разрешено заполнять на 70%. Кинотеатры и дельфинарии — на 60%.    Указ Губернатора Нижегородской области от 13.03.2020 № 27 с изменениями на 17.12.2021    Где проверяют справки: на массовых мероприятиях, в торговых центрах, в театрах, мюзик-холлах, концертных залах, цирках, домах культуры, на деловых выставках. Другие организации, например кафе, рестораны и музеи, могут сами решать, вводить ли вход по QR-кодам . Если они принимают дополнительные ограничения, то для них власти смягчают правила. Например, кафе и рестораны, которые пускают гостей со справками, могут работать круглосуточно.   Какие справки требуют: сертификат о вакцинации или выздоровлении от коронавируса с портала госуслуг. Вместо них можно предъявить «Мультипасс 800». Это карточка, которую получают в МФЦ или оформляют в электронном виде на сайте «Карта жителя Нижегородской области».    Инструкция по получению «Мультипасса 800»    Если вы переболели или сделали прививку в другом регионе, оформить документ в МФЦ или на сайте не удастся. В этом случае «Мультипасс 800» выдадут только в специальном пункте на улице Короленко, 32.  Кроме справки или «Мультипасса» придется предъявить паспорт или любое другое удостоверение личности. Детям до 18 лет коронавирусные справки не нужны.  Где действуют особые правила: на спортивных соревнованиях. Участники вместе с кодом должны предъявить результат ПЦР-теста не старше 48 часов. К спортсменам это не относится.  Если в гостиницах решат принимать постояльцев со справками, то им разрешат вместо QR-кода принимать гостей с отрицательным результатом ПЦР-теста не старше 48 часов. Перед поездкой рекомендуем уточнить правила в отеле.  Для кого ввели самоизоляцию: для пожилых старше 60 лет. Исключение сделали для привитых и переболевших коронавирусом. Беременные женщины тоже должны самоизолироваться. Людям с хроническими заболеваниями только рекомендуют перейти на домашний режим.  В Новгородской области без QR-кода не пустят в загс   Кафе и рестораны принимают посетителей с 06:00 до 01:00 следующего дня. А с 31 декабря — с 06:00 до 03:00. В остальное время они могут работать навынос и делать доставку. Исключение сделали для придорожных кафе.    Указ губернатора Новгородской области от 06.03.2020 № 97 с изменениями на 18.12.2021    Детям до 14 лет нельзя находиться без взрослых в торговых центрах, кафе и ресторанах, кинотеатрах, театрах, концертных залах, магазинах. Максимальная заполняемость зрительных залов на массовых мероприятиях — 75%.  На регистрации брака может присутствовать один фотограф и не более 10 гостей с QR-кодами.  Где проверяют справки: в кафе и ресторанах, загсах, музеях, театрах и кинотеатрах, ночных клубах, концертных залах, фитнес-центрах и спортивных клубах, при заселении в гостиницу. Документы требуют на конференциях и семинарах, где участвует больше 50 человек.  Какие справки требуют: QR-код с госуслуг, который подтверждает, что посетитель вакцинирован или переболел коронавирусом, либо сертификат из медучреждения. Еще примут отрицательный результат ПЦР-теста. Кроме коронавирусного документа потребуют предъявить паспорт. Детям до 18 лет справки не нужны.  Для кого ввели самоизоляцию: для неработающих пожилых людей старше 60 лет. Исключение сделали для привитых от коронавируса. Работодателям рекомендовали перевести на удаленку на месяц пожилых сотрудников и людей с хроническими заболеваниями, чтобы они могли сделать прививку. Еще на дистанционную работу советуют перевести беременных женщин.  В Новосибирской области на каникулах закроют детские игровые комнаты   В Новосибирской области театры, кинотеатры и концертные залы разрешили заполнять на 70%. Работодателям рекомендовали давать сотрудникам два выходных для прохождения вакцинации, а пожилых людей старше 60 лет и тех, у кого есть хронические заболевания, отправить на удаленку на четыре недели. С 29 декабря до 9 января закроют детские развлекательные центры, игровые комнаты и аттракционы.    Постановление правительства Новосибирской области от 18.03.2020 № 72-п с дополнениями с 16.12.2021    Где проверяют справки: в кафе и ресторанах, кроме тех, что на вокзалах, в аэропортах и на АЗС. В павильонах зоопарков, в спа, салонах красоты, при заселении на базу отдыха или в санаторий. В театрах, кинотеатрах и концертных залах, фитнес-центрах, на фестивалях — если в любом из этих мест присутствует больше 100 человек.  Какие справки требуют: QR-код с госуслуг или сертификат из медучреждения о вакцинации либо перенесенном за последние полгода коронавирусе. Вместо них примут отрицательный результат ПЦР-теста не старше 48 часов. Еще подойдет справка о медотводе от прививки. Вместе с ней тоже придется предъявить отрицательный результат ПЦР-теста. Детям до 18 лет коронавирусные справки не нужны.  В Псковской области карантин продлится до 31 января 2022 года   В Псковской области ограничения продлятся минимум до 31 января. В регионе закрыты ночные клубы и дискотеки. Детям до 18 лет запретили посещать торговые центры без сопровождения взрослых. Кафе и рестораны, кроме тех, что на АЗС, не принимают посетителей с 23:00 до 06:00. В этот период они могут работать только навынос и делать доставку. Исключение сделали для новогодней ночи: кафе и рестораны будут работать до 02:00.    Указ губернатора Псковской области от 15.03.2020 № 30-УГ с изменениями на 14.12.2021    Где проверяют справки: в кафе и ресторанах, на фуд-кортах, в фитнес-клубах, бассейнах и аквапарках, кинотеатрах, театрах, музеях, библиотеках, на катках и на массовых мероприятиях.  Какие справки требуют: сертификат о вакцинации, справку о перенесенном в течение года коронавирусе или документ о медотводе от прививки — его предъявляют вместе с отрицательным результатом ПЦР-теста. Он действителен в течение 48 часов. Детям до 18 лет коронавирусные справки не нужны.  Где действуют особые правила: в гостиницах, санаториях и пансионатах, мотелях, хостелах, на турбазах и в других местах размещения. В них коронавирусные документы проверяют с 14 лет. Детям с 14 до 18 лет разрешили предъявлять справку о выздоровлении от коронавируса за последний год или отрицательный результат ПЦР-теста. Анализы сдают в течение 48 часов до заселения.  Для кого ввели самоизоляцию: для неработающих пожилых людей старше 60 лет. Исключение сделали для привитых от коронавируса. Магазинам рекомендуют организовать работу только пожилых покупателей по графику с 09:00 до 11:00.  В Ростовскую область запретили въезжать без ПЦР-теста или сертификатов   В Ростовской области немного ослабили ограничения. Например, разрешили открыть танцплощадки в кафе и ресторанах. В регионе не работают ночные клубы, детские игровые комнаты, развлекательные центры, непродовольственные ярмарки.    Постановление правительства Ростовской области от 05.04.2020 № 272 с изменениями на 20.12.2021    Кафе и рестораны принимают посетителей с 06:00 до 21:00. В остальное время им разрешено работать навынос и делать доставку. Рестораны при гостиницах и отелях закрывают в 23:00. А заведения общепита в аэропорту Платов и на предприятиях могут принимать гостей круглосуточно.  В регионе запретили курить кальян в общественных местах, а детям до 14 лет — ходить в торговые центры без сопровождения взрослых.  Где проверяют справки: в театрах, кинотеатрах, цирках, концертных залах, музеях, библиотеках, санаториях, загсах, гостиницах, банях и саунах, фитнес-клубах, на катках, в гостиницах и других местах. Общежитиям для студентов тоже рекомендуют не заселять совершеннолетних без одного из этих документов.  Какие справки требуют: сертификат о вакцинации или выздоровлении от коронавируса. Вместо него примут документ о медотводе от прививки — его предъявляют вместе с отрицательным результатом ПЦР-теста. Срок его действия не уточняют. У детей до 18 лет справки не проверяют.  Где действуют особые правила: при въезде в регион. В Ростовскую область разрешили въезжать только тем, кто предъявит сертификат о вакцинации, справку о выздоровлении от коронавируса или отрицательный результат ПЦР-теста не старше 72 часов. Правило касается и местных жителей, которые покидают область больше чем на 72 часа. Если у путешественника нет справок, он должен сдать ПЦР-тест в течение дня после въезда в область и самоизолироваться до получения результата. Справки не будут проверять только у транзитных путешественников и командировочных.  Для кого ввели самоизоляцию: для людей с хроническими заболеваниями и пожилых старше 60 лет. Исключение сделали для привитых и переболевших.  В Самарской области кафе и рестораны закрыты по ночам   В регионе полностью запрещены корпоративные мероприятия. Театры и концертные залы разрешено заполнять на 70%. Кафе, рестораны, столовые, буфеты, бары не принимают посетителей с 01:00 до 06:00. В это время они только делают доставку и продают еду навынос. Вузам рекомендовали проводить лекции в удаленном режиме. Дети до 18 лет не могут посещать торгово-развлекательные центры без взрослых.    Постановление губернатора Самарской области от 22.10.2021 № 258 с изменениями и дополнениями на 16.12.2021    Где проверяют справки: в кафе и ресторанах, торговых центрах и непродовольственных магазинах площадью больше 2 тысяч квадратных метров, театрах, концертных залах, кинотеатрах, бассейнах, салонах красоты.  Какие справки требуют: QR-код или справку о вакцинации или перенесенном коронавирусе либо отрицательный результат ПЦР-теста. Он действителен в течение 48 часов. Вместе с одним из этих документов предъявляют любое удостоверение личности. Детям до 18 лет коронавирусные справки не нужны.  Для кого ввели самоизоляцию: для пожилых старше 60 лет. Исключение сделали для привитых от коронавируса. Работодатели должны перевести на удаленку пожилых сотрудников, людей с хроническими заболеваниями и беременных женщин.  В Свердловской области в общественные места пускают только привитых хотя бы одной дозой вакцины   В Свердловской области ослабили ограничения: с 22 декабря по 20 января в торговые центры пускают без QR-кодов. А кафе и ресторанам разрешили работать по ночам — правда, гостей по-прежнему пускают только с сертификатами.    Указ губернатора Свердловской области от 18.03.2020 № 100-УГ с изменениями на 22.12.2021    Где проверяют справки: в кафе и ресторанах, кроме тех, что расположены в аэропорту, на вокзалах и предприятиях. Справки спрашивают в музеях, концертных залах, театрах, кинотеатрах, цирках, библиотеках, фитнес-клубах, салонах красоты, саунах, в домах и на базах отдыха, в санаториях.  Какие справки требуют:  QR-код с госуслуг или справку из медучреждения, которая подтверждает, что человек привился хотя бы одной дозой вакцины от COVID-19 или переболел коронавирусом. Еще примут документ о медотводе — его показывают вместе с отрицательным результатом ПЦР-теста. Он действителен в течение 72 часов. С 15 января документы о вакцинации одной дозой двухкомпонентной вакцины не будут принимать.  Детям до 18 лет коронавирусные справки не нужны.  Для кого ввели самоизоляцию: для пожилых старше 60 лет и людей с хроническими заболеваниями. Исключение сделали для привитых хотя бы одной дозой вакцины, переболевших коронавирусом и тех, у кого есть медотвод вместе со свежим ПЦР-тестом. Власти рекомендуют работодателям перевести на удаленку всех непривитых сотрудников и предоставить им два выходных для вакцинации.  В Тульской области QR-коды проверяют в ресторанах и музеях   Власти региона смягчили ограничения 25 ноября. Теперь в торговые центры пускают без QR-кодов , но дети до 18 лет могут посещать их по-прежнему только в сопровождении взрослых.    Указ губернатора Тульской области от 15.06.2021 № 62 с изменениями и дополнениями на 06.12.2021    Где проверяют справки: в кафе, барах, ресторанах и других заведениях общепита.  Какие справки требуют: QR-код с госуслуг, который подтверждает, что человек вакцинирован или переболел коронавирусом за последние полгода. Еще примут отрицательный результат ПЦР-теста , который сдают в течение трех дней до посещения заведения. Детям до 18 лет коронавирусные справки не нужны.  Где действуют особые правила: в музеях, кинотеатрах, театрах, а также на деловых и развлекательных мероприятиях. Их разрешили посещать только привитым и переболевшим. Результат ПЦР-теста не примут.  Для кого ввели самоизоляцию: для пожилых старше 60 лет. Исключение сделали для привитых и переболевших коронавирусом. Работодателям рекомендуют перевести пожилых сотрудников на удаленку. Людям с хроническими заболеваниями и беременным женщинам власти рекомендуют работать дистанционно, минимизировать контакты и не посещать массовые мероприятия.  В Татарстане ввели QR-коды в общественном транспорте   В Татарстане запретили проводить массовые мероприятия и закрыли развлекательные центры. Бани, сауны и магазины закрыты с 23:00 до 06:00. Кафе и рестораны до 10 января закрываются в 01:00. А в новогоднюю ночь смогут принимать гостей до 03:00. Общепит круглосуточно может доставлять заказы и продавать еду навынос. Работать по ночам разрешили кафе и ресторанам на вокзалах и в аэропортах, круглосуточным аптекам и автозаправкам. В театрах, кинотеатрах, концертных залах заполняют до 50% мест, но общее число зрителей не должно превышать 500 человек. Детей до 18 лет без родителей не пустят в торговые центры.    Постановление кабинета министров Республики Татарстан от 19.03.2021 № 208 с изменениями на 21.12.2021    Где проверяют справки: в кафе, ресторанах, театрах и кинотеатрах, концертных залах, цирках, спортивных центрах, бассейнах, а также в торговых центрах и на массовых мероприятиях.  Какие справки требуют: QR-код , который подтверждает, что человек вакцинирован от коронавируса или переболел COVID-19 за последние полгода. Детям до 18 лет коронавирусные документы не нужны.  Где действуют особые правила: в общественном транспорте — в автобусах, трамваях, троллейбусах, метро. А еще — при покупке билета на пригородные и межмуниципальные автобусы. Там вместо сертификата с госуслуг разрешают показать республиканский QR-код . Его выдают медучреждения. Он подтверждает, что у человека есть противопоказания к вакцинации или что он вакцинировался одним компонентом препарата. Для привитых одной дозой справка действует 24 дня.  Для кого ввели самоизоляцию: для пожилых старше 60 лет. Для них заблокировали социальные карты. Исключение сделали для привитых и переболевших коронавирусом. Еще пользоваться льготными проездными могут пенсионеры с республиканским QR-кодом.  В Челябинской области без QR-кода не пустят в торговый центр   В регионе закрыты ночные клубы и дискотеки, запрещено курить кальян в ресторанах и барах.    Распоряжение правительства Челябинской области от 18.03.2020 № 146-рп с изменениями и дополнениями на 08.12.2021    Где проверяют справки: в кафе и ресторанах, кроме расположенных в аэропортах, на вокзалах и предприятиях. Справки требуют в торговых центрах площадью более 400 квадратных метров, на базах отдыха, в санаториях и пансионатах, парикмахерских, бассейнах, салонах красоты, фитнес-центрах.  Какие справки требуют: QR-код с госуслуг, который подтверждает, что человек вакцинирован или переболел коронавирусом за последние полгода. Еще примут документ о медотводе от прививки. Детям до 18 лет коронавирусные справки не нужны.  Где действуют особые правила: на массовых мероприятиях. Там примут только QR-код, справка о медотводе от вакцинации не подойдет.  Для кого ввели самоизоляцию: для пожилых старше 60 лет. Исключение сделали для привитых и переболевших коронавирусом.  В Ярославской области рестораны не работают по ночам   В регионе запрещено проводить мероприятия с 23:00 до 06:00, в это же время не работают кафе и рестораны. Но они могут продавать еду навынос и делать доставку. Придорожные кафе и рестораны в гостиницах могут принимать посетителей круглосуточно.    Указ губернатора Ярославской области от 18.03.2020 № 47 с изменениями на 28.10.2021 Постановление правительства Ярославской области от 17.03.2021 № 113-п с изменениями на 03.12.2021    Где проверяют справки: в кафе и ресторанах, фитнес-клубах, музеях, на аттракционах, в кинотеатрах, театрах и концертных залах. В помещениях, которые заполняют меньше чем на 30%, справки разрешили не требовать.  Какие справки требуют: сертификат о вакцинации или перенесенном коронавирусе.         0   32 Подписаться на автора 98K Тэги: путешествия , ограничения из-за коронавируса Обложка — Sergey Bezgodov / Shutterstock                          Александра Меньшикова Расскажите, какие ограничения действуют в вашем регионе: Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Феофанор Дельпёрдо 07.10.21, 18:11 Куча идиотских ограничений и требований без малейшего обоснования. С каких пор пцр стал определяющим фактором и кто это определил?. Региональный  Идиотизм "больше ста не собираться" вызывает вопрос, что,  вирус носит сугубо местные признаки? В ПИТЕРЕ Или Москве в метро вагоны считают по головам? Сраный qr каким образом и отчего спасает? Почему не рассматривается совершенно очевидный мировой факт: рост заболевших отлично коррелирует с ростом привитых. Власти сознательно способствуют разжиганию инфекции? Ответить 52 Kyle Герой 08.10.21, 09:20 Феофанор, а с ростом акций Газпрома не коррелирует? Ответить 18 Андрей Ясеновский 17.10.21, 12:29 Феофанор, А сейчас еще запустили переписчиков переносить инфекцию из дома в дом. Ответить 4 Yi Герой 23.10.21, 19:04 Феофанор, >рост заболевших отлично коррелирует с ростом привитых Ответить 3 Алексей 29.11.21, 21:09 Феофанор, Уже больше 30 нельзя собиратся без qr кода Ответить 0 Мила Г 08.10.21, 10:24 Во Владимире в том ноябре кафе работали, но запретили музыку и живых музыкантов. Потрясающе) Сейчас заболевших очень много, в больницу кладут по блату в прямом смысле, но ограничения странные. У меня была высокая температура, пропал нюх и вкус, звонила в поликлинику, врач не пошел, говорит идите сами, я говорю я же всех заражу, на что мне ответили не ставить себе диагнозы)) Пришла в красную зону, комната примерно 10 квадратов. Все сопливые и кашляющие, набито людьми как в консервной банке, где-то между людей  видно надпись о соблюдении 1,5 метра. И смех и грех. Два часа там просидела, ну и сколько людей я заразила - неизвестно. И так каждый день, а потом удивляются заболевшим... Ответить 29 Маринка Мантул 08.10.21, 19:44 Мила, аналогично. У меня был положительный экспресс-тест. Вызвала врача. Позвонили, сказали прийти на мазок самой в поликлинику. 5 дней ждала ответ! Естественно, он пришёл положительный. Больничный мужу(как контактному)открыли только в тот день, когда пришёл мой положительный пцр(все эти дни, он типа должен был ходить на работу). Прошла неделя с первого пцр. Сегодня вновь ходила в поликлинику сама, чтобы сдать повторный пцр. Привет из Ленинградской области! Ответить 17 Rat Genuimous Герой 09.10.21, 18:16 Мила, у меня жена болела. Вызвал ей врача. Врач сказал, ходить может? Ну раз может, значит не болеет, вот как не сможет ходить, тогда зовите, и удалился : ) Ответить 5 Алексей Криничный 19.10.21, 03:53 Rat, ну он в чем то прав. По имеющейся у меня информации, в западном мире скорую и госпитализацию в основном предлагают больным, которые на грани. Остальные сами как то справляются. Экономия. Ответить 2 Елена Долгих 12.10.21, 09:07 Мила, на днях ездили в Москву, сами из Казани, билеты были все раскуплены по всему составу. Так РЖД за 3-4 часа до отправления выставили ещё 5 вагонов, которые ехали почти пустыми, по 1 пассажиру в купе. Это ли не издевательство в период пандемии? Власти сами создают эту толкучку, чтобы люди заражались и шли на прививку. Им на этом надо заработать, а на нас им начихать. Ответить 4 Анна 18.11.21, 15:01 Елена, ещё поливают все кругом всякой химией, у нас в МО в 8 утра периодически ездят машины, что-то льют, асфальт блестит потом, как раз в то время, когда люди идут на работу и ведут детей в школу и сад. Школы и магазины моют какой-то химозой ядрёной. Ответить 1 Алексей 29.11.21, 21:21 Анна, Каронавируса нет в природе его распространяют искуственным путём,это давно задуманный план,по уменьшению населения.И вакцинация это и есть каронавирус,они искуственным путём заражают Ответить 0 Алексей 29.11.21, 21:18 Елена, Полностью согласен,откуда вдруг такая забота о гражданах,10.000 больниц по стране закрыли,похрен на нас умерают больше наркоманы от вич,от рака милионы и всем похрен,а тут какой то сраный каронавирус,который они сами распостроняют,значит им так надо ещё и не плохой контроль граждан,разными путями Ответить 0 user1705587 18.10.21, 15:00 В Краснодаре точно так же. Ко мне (я с положительным ПЦР-тестом) на дом врачи приходить отказались, пришлось идти в поликлинику и 6 часов сидеть в очереди, заражая всех присутствующих (а их было немало и соблюдать так называему соц.дистанцию невозможно) Ответить 1 pashev me Герой 09.10.21, 05:56 Отредактировано Это письмо я отправляют всем губернаторам, у которых осеннее обострение: Маски никогда не работали, не работают и не могут работать. Это медицинский факт. Маски на здоровых, маски на больных и даже маски на всех не оказывают заметного влияния на распространение ОРВИ, также отсутствует разница между масками и респираторами. Даже если их правильно носить, что не просто. Своим произволом вы просто кошмарите людей и стравливаете их друг с другом, подрываете остатки уважения к власти. Хотите воспитания и образования? Начните с себя - Ответить 14 Василий Михайлянц 17.10.21, 19:45 pashev, к сожалению люди молчат сами, покорно исполняя глупые прихоти и участвуя в этой клоунаде. Ответить 3 Таня Нехаенко 12.10.21, 19:42 pashev, вы прям мой Герой :))))) Ответить 3 Tatyana Borisova 16.10.21, 11:58 pashev, я врач - пульмонолог. поддерживаю. Ответить 2 Алексей 29.11.21, 21:23 pashev, Хорошо сказал,маски не могут защитить,они от пыли и грязи,к медецине они не кокого отношения не имеют Ответить 0 Людмила 09.10.21, 15:49 В Нижегородской области с этой недели можно только с кодами о прививке ходить в общественные места, такие как фитнес-клубы, театры, кинотеатры, и т.п. При этом в автобусах все ездят как кильки в банке. В очередях в поликлиниках больные ковидом сидят вместе со всеми. Но виноваты конечно фитнес клубы и кинотеатры. Ответить 14 Анна 18.11.21, 15:03 Людмила, я видела рекламу нижегородского кукольного театра о QR кодах, это просто позорище!!! Написала им свои мысли в инстаграмм Ответить 1 Julia Ptiza 08.10.21, 07:53 Цирк продолжается, бабки зарабатываются Ответить 13 pashev me Герой 09.10.21, 06:02 Отредактировано Екатерина, С чего вы взяли, откуда числа, за какой срок надо привиться? Есть ли успешные примеры? В Сингапуре привиты 80%, они носят маски не переставая, на носу, больше 2 не собираются, все общественные места закрыты, там тепло и влажно. И шо бы вы думали? Ответить 13 Евгений Старых Герой 09.10.21, 17:02 Какие отели, вы чего?! Я уже более 2 лет никуда не выезжаю дальше своего района. У нас отобрали нашу свободу, ребят! Ответить 13 Vitaly G 13.10.21, 12:02 Все носим маски, соблюдаем социальную дистанцию и вакцинируемся. Но заболеваемость продолжает расти. Так может настало время отменить эти идиотские меры, раз они не работают??? Давно понятно, что ковидные ограничения ничего общего не имеют с медициной. Это про деньги и контроль. Ответить 13 Tatyana Borisova 16.10.21, 12:00 Vitaly, да, к медицине вся ситуация вообще не имеет отношения. политика в чистом виде руками врачей и манипуляцией страхом. Ответить 5 Ульяна Баженова 16.10.21, 15:04 Вирус мутирует. Прививка от него не защищает, а снижает иммунитет. Действие у неё только  социальное - допуск в спортклуб, музей или театр. Ответить 3 Yi Герой 23.10.21, 19:07 Vitaly, среди привитых умерших и тяжелобольных единицы Ответить 0 Анна 18.11.21, 15:03 Yi, Вы лично проверяли? Ответить 0 Алексей 29.11.21, 21:27 Анна, Да гонит на холодную,зомбиящика на смотрелся Ответить 0 Анастасия 10.10.21, 04:22 Лучше бы медицину в регионах подняли на нужный уровень, а не ограничения вводили. Например, Смоленск. Люди с явными признаками корновируса САМИ идут в поликлинику (К ЗДОРОВЫМ ЛЮДЯМ!) сдавать пцр, делать рентгены и прочие. Никаких отдельных кабинетов, и тем более уж фильтр-боксов. Участковые врачи не проводят должный осмотр на приеме. Они даже не слушают легкие пациента. Ничего толком не назначают. Приём заканчивают тем, что «ну вы же знаете чем лечится?». 🤦🏼‍♀️ Сдача пцр и карантин контактировавшим с заболевшим?? Не, не слышали. Конечно, заболеваемость будет расти. Это неизбежно при таком отношении!! Ответить 12 Vladimir Vatrušin 07.10.21, 15:57 В КК в сентябре был, большие отели (которые вынуждены отказывать неуколотым) выглядят полупустыми. Зато частники процветают, не требуя никаких дурацких бумажек. За 10 дней там - забыл как выглядят намордники :) Их там даже продавцы не носят, не говоря уж о всех остальных. Ответить 10 Rat Genuimous Герой 09.10.21, 18:13 Vladimir, поэтому частники стоят уже как 5звездные гостиницы, и это все по предоплате без отмены, причём уровень сервиса там нулевой. Сам в шоке. На 2 дня поехал и обалдел, что творится. Ответить 4 Vladimir Vatrušin 09.10.21, 19:34 Rat, Да, так и есть. И даже не могу их за это осуждать - они пользуются моментом, им "поперло" - они хватают свою удачу за хвост, пока это возможно. И даже рейтинг 9+ на букинге не гарантирует вообще ничего, по факту с огромной вероятностью оказывается курятник. Ответить 4 Kyle Герой 08.10.21, 09:29 Екатерина, это слишком сложно Ответить 8 Павел 18.10.21, 14:53 Сейчас нахожусь в городе Архангельск в командировке. Постоянно сижу дома, выхожу в магазины или по срочным делам с маской. Итог - заболел) Сам пошел в больницу. Три дня ходил, с больной головой и температурой. Смотрел за здоровыми людьми, и беременными девушками, думаю, как все близко друг другу, народу куча. Отправили в кабинет неотложной помощи, а там очередь до входной двери,  нашел сидячее место, так я сел так, что чувствовал упирающиеся локти своих соседей :D. Д-Дистанция. В первый день ждал очереди с 8 утра до 12:30, запомнил лица. Отправили на следующий день на тест. Прихожу так же с утра, все те же самые лица, что и вчера и очередь та же до входной двери. У всех корона) В итоге потом позвонили с больницы, сказали положительно - сидеть дома. А я и так до этого в основном все дома был, главное живу то один. Приехала врач и принесла лекарства и капли в нос. Потом я выздоровел и никто не приехал больше. Снова самому чтоли идти в поликлинику? Ответить 6 Елена Костинская 09.10.21, 21:59 В Нижнем Новгороде запретили посещение фитнес-клубов непривитым. Есть и ещё ограничения, но меня коснулось только это пока. Ответить 5 Таня Нехаенко 12.10.21, 19:40 pashev, ваши железные аргументы доказательной медицины и статистики, к сожалению, тонут в кисельных мозгах не способных мыслить критически....:) Ответить 5 Djum Bredfr 15.10.21, 07:50 Про посещение поликлиники для сдачи анализов всё логично: врачам доплачивают за каждого заболевшего. Чем больше заболеет, тем больше доход семьи. Ответить 5 DuBokstav 15.10.21, 14:03 Ivan, так выборы прошли ж :) Ответить 5 pashev me Герой 09.10.21, 05:54 Наши санитарные врачи и губернаторы некомпетентны. Дети и школьники ни при чём. Просто совпадение. Достаточно посмотреть на другие страны с другим режимом учебного года, но с точно такими же волнами ОРВИ. Ответить 4 Татьяна Серфиян 09.10.21, 07:04 Не задумывайтесь об  этих фантазиях. У них просто нет ресурса для осуществления написанного. Более того, у них вообще нет понимания , что такое QR код и как эта система идентификации устроена и как она работает. Это просто ЛОЖЬ и самообман, рассчитанный  только на запугивание. ЛЖИВЫЕ писаки, продажных СМИ и самовлюбленные, полоумные приматы, стоящие на службе у  захватчиков-поработителей нашего народа, просто всеми силами пытаются НАС ЗАПУГАТЬ. Ответить 4 DuBokstav 15.10.21, 13:56 Выборы прошли, гайки закрутили. Ответить 4 Комментатор 07.10.21, 16:04 "Но правила мало кто соблюдает: люди зачастую снимают маски сразу после того, как заходят в метро и торговые центры". клиника Ответить 3 Андрей Смирнов 08.10.21, 23:33 Господа а вам не кажется что в прививку могут подмешать все что угодно? И вы помрете именно от прививки а не от короновируса? Но это не сразу произойдёт а как например при вич с отсрочкой действия Ответить 3 Ульяна Баженова 16.10.21, 15:09 Отредактировано Андрей, за последний месяц трое привитых моих знакомых женщин (43 года, 73 года  77 лет) умерли во сне -  от обрыва тромба, внезапной остановки сердца.  Прямой связи вроде как и нет. Просто лег человек спать и каюк. Доказать причинно-следственную связь нереально. Ответить 6 Антон Васкелов 15.10.21, 10:19 Цифровой концлагерь хотят  организовать , в леса придется уходить скорой, свобода всей жизни дороже так всегда на РУси было! Ответить 3 Лев Карелин 17.10.21, 23:45 Отредактировано Тв...ри, хватит уже 😊 В Петербурге лично проверил приёмные покои - тишь, да благодать. Ни тебе гор трупов, ни убитых горем родственников. Только что вернулся с концерта, чуть ли не на голове у друг друга сидели и все без средств гигиены. Всё в порядке, спи спокойно страна :) Ответить 3 Ульяна Баженова 20.10.21, 08:45 Наталья, я говорю о реальных фактах,а не о домыслах Ответить 3 Дарья Гостищева 21.10.21, 15:47 А какой смысл в прививке? Как болели, так и болеют, даже еще больше. У жены брата на работе девочка одна заболела, заразила весь отдел, 6 человек. А ВСЕ принудительно привиты были. Ну ок, они хотя бы легко переболели. А друг семьи в июне привился, а сейчас в ковиднике лежит - 80% поражение легких. Какой тогда смысл в прививке? А медотвод сейчас получить - история на грани фантастики, даже по показаниям. Во-первых, сходить в поликлинику - это несколько часов провести в очередях среди болеющих и зараженных неизвестно, чем: просто ОРВИ или ковид. Вероятность заразиться зашкаливает. Во-вторых, назначат кучу дополнительных обследований, будешь еще месяц, а то и больше шляться по больницам. Если в первый визит не заболел, то тут уже точно заболеешь. А в конце - все равно не дадут медотвод, т. к. "ну да, у вас есть это заболевание, но оно не является противопоказанием именно для этой прививки, вот все остальные можете не ставить, а вот "Спутник" не навредит, его нужно поставить. Мы тут беременных прививаем на любом сроке, знаете ли". Ответить 3     Вот что еще мы писали по этой теме   Какие ограничения из-за коронавируса ввели в Москве и Подмосковье  19.10.2021    Какие ограничения из-за коронавируса действуют в Cанкт-Петербурге и Ленобласти  19.10.2021    Какие ограничения из-за коронавируса действуют в Краснодарском крае  20.10.2021     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     