       ПРОМО Кредитка Тинькофф бесплатно навсегда Заказать карту  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все      Медновости 12.10.21 12 окт 2021 Материал обновлен 21 июн 2021 Материал опубликован 29K 109 9  Где в России ввели обязательную вакцинацию для работников от COVID-19                      Анна Мозговая  следит за новостями   Профиль автора   15 июня 2021 года в Москве и Подмосковье объявили обязательную вакцинацию людей , работающих в сфере услуг.  Вслед за столицей вакцинацию начали вводить в других регионах России. В каждом из них делать прививку обяжут госслужащих и сотрудников сферы услуг, работающих по трудовому договору или договору ГПХ в организациях и у индивидуальных предпринимателей.  В этом материале — актуальная информация о городах и регионах, в которых нужно вакцинироваться обязательно. Мы следим за новостями и постоянно обновляем список.   Будьте внимательны к источникам информации о здоровье — и сходите к врачу  Эта статья — о коронавирусной болезни, или COVID-19 . Во всех статьях о коронавирусной болезни мы придерживаемся позиции Всемирной организации здравоохранения, или ВОЗ. Прежде чем читать дальше, рекомендуем ознакомиться с позицией ВОЗ относительно COVID-19 . Наши статьи написаны с любовью к доказательной медицине. Мы ссылаемся на авторитетные источники и ходим за комментариями к докторам с хорошей репутацией. Но помните: ответственность за ваше здоровье лежит на вас и на лечащем враче. Мы не выписываем рецептов, мы даем рекомендации. Полагаться на нашу точку зрения или нет — решать вам.   Москва и Подмосковье. Привиться должны госслужащие и работники сферы услуг — официально трудоустроенные, а также те, кто работает по договору ГПХ в организациях и у индивидуальных предпринимателей. Вакцинироваться не нужно сотрудникам, которые привились ранее и получили сертификат вакцинации на сайте госуслуг. А также людям с противопоказаниями: тяжелыми аллергическими реакциями в прошлом, гиперчувствительностью к компонентам вакцины, острыми и хроническими заболеваниями в стадии обострения, беременным и кормящим грудью.   Работодателей, которые будут допускать к работе непривитых сотрудников, будут штрафовать на сумму от 10 000 до 20 000 Р , другая санкция — прекращение работы на срок до 90 суток. Если в регионе объявлен режим чрезвычайной ситуации или карантина, при угрозе распространения опасного заболевания размер штрафа составит 200 000—500 000 Р .    ч. 1, 2 ст. 6.3 , ч. 3  ст. 5.27.1 КоАП РФ    22 июня госслужащим, которые не прошли вакцинацию от коронавируса, заблокировали вход в дом правительства Московской области.  С 12 октября согласно постановлению главного санитарного врача Московской области Микаиловой руководители предприятий сферы услуг должны обеспечить вакцинацию не менее 80% своих сотрудников. Ввести оба компонента вакцины работники должны к 10 декабря.  Санкт-Петербург. До 15 августа должны быть вакцинированы 65% сотрудников государственных учреждений и государственных унитарных предприятий.   УЧЕБНИК Как победить выгорание Курс для тех, кто много работает и устает. Цена открыта — назначаете ее сами Начать учиться   Республика Алтай. До 30 июля 60% сотрудников должны быть привиты первым компонентом двухкомпонентной вакцины или однокомпонентной вакциной, до 30 августа — вторым компонентом.   Алтайский край. Должны привиться госслужащие и работники сферы услуг. До 22 августа 60% сотрудников — первым компонентом двухкомпонентной вакцины или однокомпонентной вакциной, до 19 сентября — вторым компонентом.    Постановление главного государственного санитарного врача по Алтайскому краю от 23.07.2021    Амурская область. До 1 августа вакцинироваться должны 60% населения: госслужащие, работники сферы услуг, студенты, граждане старше 60 лет, граждане с хроническими заболеваниями, вахтовики, волонтеры, призывники.    Постановление главного государственного санитарного врача по Амурской области от 01.07.2021     Архангельская область. Должны привиться госслужащие, работники сферы услуг, экипажи рыбопромысловых судов и студенты. До 1 августа 60% сотрудников — первым компонентом двухкомпонентной вакцины или однокомпонентной вакциной, до 30 августа — вторым компонентом.    Постановление главного государственного санитарного врача по Архангельской области от 13.07.2021 PDF, 1,84 МБ    Республика Башкортостан. До 25 июня двумя компонентами вакцины должны быть привиты 30% госслужащих , до 2 июля — 60%.   Брянская область. Компаниям нужно вакцинировать 60% сотрудников: до 1 октября — первым компонентом двухкомпонентной вакцины или однокомпонентной вакциной, до 15 ноября — вторым компонентом.    Постановление главного государственного санитарного врача по Брянской области от 26.06.2021    Республика Бурятия. До 1 сентября вакцинироваться должны студенты, граждане старше 65 лет и 60% сотрудников организаций, работающих в сфере услуг.   Владимирская область. До 15 августа компаниям из сферы услуг нужно вакцинировать 60% сотрудников первым компонентом двухкомпонентной вакцины или однокомпонентной вакциной, до 15 сентября — вторым компонентом.    Постановление главного государственного санитарного врача по Владимирской области от 15.07.2021 PDF, 904 КБ     Волгоградская область. Должны привиться студенты, госслужащие и работники сферы услуг. До 30 августа 60% сотрудников — первым компонентом двухкомпонентной вакцины или однокомпонентной вакциной, до 30 сентября — вторым компонентом.    Постановление главного государственного санитарного врача по Волгоградской области от 27.07.2021 PDF, 844 КБ     Воронежская область. Должны привиться госслужащие, работники сферы услуг, вахтовики и волонтеры. До 30 октября 80% сотрудников — первым компонентом двухкомпонентной вакцины, до 30 ноября — вторым компонентом.    Постановление главного государственного санитарного врача по Воронежской области от 06.10.2021 PDF, 2,81 МБ     Вологодская область. Должны привиться госслужащие и работники сферы услуг. До 25 ноября 80% сотрудников — первым компонентом двухкомпонентной вакцины или однокомпонентной вакциной, до 25 декабря — вторым компонентом.    Постановление главного государственного санитарного врача по Вологодской области от 06.10.2021     Республика Дагестан. До 9 августа госслужащие, студенты, работники сферы услуг, экипажи рыболовецких и промысловых судов должны привиться первым компонентом двухкомпонентной вакцины или однокомпонентной вакциной, до 30 августа — вторым компонентом.    Постановление главного государственного санитарного врача по Республике Дагестан от 21.07.2021 PDF, 3,2 МБ     Забайкальский край. Сделать прививку нужно госслужащим, муниципальным служащим и работникам сферы услуг. До 27 июля 60% сотрудников должны быть привиты первым компонентом двухкомпонентной вакцины или однокомпонентной вакциной, до 27 августа — вторым компонентом.    Постановление главного государственного санитарного врача по Забайкальскому краю от 27.06.2021     Кабардино-Балкарская Республика. До 10 августа госслужащие и работники сферы услуг должны привиться первым компонентом двухкомпонентной вакцины или однокомпонентной вакциной, до 1 сентября — вторым компонентом.    Постановление главного государственного санитарного врача по КБР от 15.07.2021 PDF, 2,88 МБ     Калининградская область. До 20 июля 60% сотрудников должны быть привиты первым компонентом двухкомпонентной вакцины или однокомпонентной вакциной, до 20 августа — вторым компонентом.    Постановление главного государственного санитарного врача по Калининградской области от 23.06.2021     Камчатский край. Должны привиться госслужащие, работники сферы услуг и работники рыбопромышленного комплекса, имеющие контакт с рыбопродукцией. До 20 августа 60% сотрудников — первым компонентом двухкомпонентной вакцины или однокомпонентной вакциной, до 15 сентября — вторым компонентом.    Постановление главного государственного санитарного врача по Камчатскому краю от 23.07.2021     Республика Карелия. Должны быть привиты 60% сотрудников: до 27 июля — первым компонентом двухкомпонентной вакцины или однокомпонентной вакциной, до 27 августа — вторым компонентом.    Постановление главного государственного санитарного врача по Республике Карелии от 27.06.2021     Карачаево-Черкесская Республика. До 16 августа госслужащие, студенты и работники сферы услуг должны привиться первым компонентом двухкомпонентной вакцины или однокомпонентной вакциной, до 7 сентября — вторым компонентом.    Постановление главного государственного санитарного врача по Карачаево-Черкесской Республике от 28.07.2021 PDF, 1,67 МБ     Кемеровская область. рганизациям нужно вакцинировать 60% сотрудников. До 17 июля — ввести первый компонент двухкомпонентной вакцины тем, кто не болел COVID-19 , или однокомпонентную вакцину «Спутник Лайт» тем, кто перенес коронавирусную инфекцию более полугода назад и у кого по результатам анализа низкое количество защитных антител. До 17 августа — второй компонент двухкомпонентной вакцины. Сотрудники с противопоказаниями к прививке могут не вакцинироваться.    Постановление главного государственного санитарного врача по Кемеровской области от 17.06.2021 PDF, 138 КБ     Республика Коми. Должны привиться госслужащие и работники сферы услуг. До 6 августа 60% сотрудников должны вакцинироваться первым компонентом двухкомпонентной вакцины или однокомпонентной вакциной, до 27 августа — вторым компонентом.   Постановление главного государственного санитарного врача по Республике Коми от 6.07.2021     Краснодарский край. Должны быть привиты 60% сотрудников: до 23 июля — первым компонентом двухкомпонентной вакцины или однокомпонентной вакциной, до 23 августа — вторым компонентом.    Постановление главного государственного санитарного врача по Краснодарскому краю от 23.06.2021    Красноярский край.  До 15 сентября должны привиться 60% госслужащих, работников сферы услуг и вахтовиков.   Костромская область. Должны привиться госслужащие и работники сферы услуг. До 15 августа 60% сотрудников — первым компонентом двухкомпонентной вакцины, до 15 сентября — вторым компонентом.    Постановление главного государственного санитарного врача по Костромской области от 13.07.2021 PDF, 1,2 МБ     Курская область. До 1 августа 60% коллективов госслужащих и работников сферы услуг должны привиться первым компонентом двухкомпонентной вакцины, до 1 сентября — вторым компонентом.    Постановление главного государственного санитарного врача по Курской области от 2.07.2021     Ленинградская область. До 1 сентября компаниям нужно вакцинировать 80% сотрудников двумя компонентами вакцины. Власти области рекомендуют предоставить сотрудникам один оплачиваемый выходной на следующий день после вакцинации.    Постановление правительства Ленинградской области от 17.06.2021 PDF, 3,95 МБ     Магаданская область. Должны привиться госслужащие, работники сферы услуг и работники рыбопромышленного комплекса, имеющие контакт с рыбопродукцией. До 20 августа 60% сотрудников — первым компонентом двухкомпонентной вакцины или однокомпонентной вакциной, до 15 сентября — вторым компонентом.    Постановление главного государственного санитарного врача по Магаданской области от 27.07.2021     Республика Марий Эл. Должны привиться студенты, госслужащие и работники сферы услуг. До 1 сентября 60% сотрудников — первым компонентом двухкомпонентной вакцины или однокомпонентной вакциной, до 25 сентября — вторым компонентом.    Постановление главного государственного санитарного врача по Республике Марий Эл от 22.07.2021     Мурманская область. Должны быть привиты госслужащие, работники сферы услуг, экипажи рыбопромысловых судов и работники рыбоперерабатывающих предприятий. До 12 августа 60% сотрудников — первым компонентом двухкомпонентной вакцины или однокомпонентной вакциной, до 1 сентября — вторым компонентом.    Постановление главного государственного санитарного врача по Мурманской области от 13.07.2021 PDF, 256 КБ    Ненецкий автономный округ.  Должны привиться 60% граждан старше 60 лет и с хроническими заболеваниями, работники сферы медицины, социального обслуживания, транспорта и правоохранительных органов.   Нижегородская область. До 25 июля 60% сотрудников должны быть привиты первым компонентом двухкомпонентной вакцины, до 28 августа — вторым.    Постановление главного государственного санитарного врача по Нижегородской области от 20.06.2021    Новгородская область. С 1 октября в организациях, где вакцинировались менее 60% работников, непривитых сотрудников не будут допускать на работу без отрицательного ПЦР-теста на коронавирус либо справки о наличии антител или медотвода. Сдавать ПЦР-тест нужно будет каждую неделю за свой счет или за счет работодателя.  В бюджетных организациях ПЦР-тест для непривитых будет нужен, если вакцинировано менее 100% сотрудников.   Омская область. Вакцинироваться нужно госслужащим и работникам сферы услуг. До 31 июля 60% сотрудников должны быть привиты первым компонентом двухкомпонентной вакцины или однокомпонентной вакциной, до 26 августа — вторым компонентом.    Постановление главного государственного санитарного врача по Омской области от 4.07.2021     Пермский край. Вакцинироваться нужно госслужащим и работникам сферы услуг. До 15 августа 60% сотрудников должны быть привиты первым компонентом двухкомпонентной вакцины или однокомпонентной вакциной, до 15 сентября — вторым компонентом.    Постановление главного государственного санитарного врача по Пермскому краю от 13.07.2021 PDF, 542 КБ     Псковская область. Должны привиться госслужащие и работники сферы услуг. До 23 июля 60% сотрудников должны быть привиты первым компонентом двухкомпонентной вакцины или однокомпонентной вакциной, до 13 августа — вторым компонентом.    Постановление главного государственного санитарного врача по Псковской области от 28.06.2021 PDF, 825 КБ     Ростовская область. Должны привиться госслужащие, работники сферы услуг и студенты. До 29 июля 60% сотрудников и обучающихся должны вакцинироваться первым компонентом двухкомпонентной вакцины или однокомпонентной вакциной, до 26 августа — вторым компонентом.    Постановление главного государственного санитарного врача по Ростовской области от 01.07.2021     Самарская область. Должны привиться госслужащие и работники сферы услуг. До 7 августа 60% сотрудников — первым компонентом двухкомпонентной вакцины, до 1 сентября — вторым компонентом.    Постановление главного государственного санитарного врача по Самарской области от 15.07.2021 PDF, 3,07 МБ     Сахалинская область. Компании должны привить 60% сотрудников: до 20 июля — первым компонентом двухкомпонентной вакцины, до 20 августа — вторым. Сотрудников, которые отказываются от вакцинации, руководитель имеет право отстранить от работы без сохранения заработной платы.    Постановление главного государственного санитарного врача по Сахалинской области от 18.06.2021 PDF, 635 КБ     Смоленская область. Вакцинироваться нужно госслужащим и работникам сферы услуг. До 9 августа 60% сотрудников должны быть привиты первым компонентом двухкомпонентной вакцины или однокомпонентной вакциной, до 1 сентября — вторым компонентом.    Постановление главного государственного санитарного врача по Смоленской области от 28.06.2021 PDF, 1,65 МБ     Тамбовская область. Вакцинироваться нужно госслужащим и работникам сферы услуг. До 20 июля 60% сотрудников должны быть привиты первым компонентом двухкомпонентной вакцины, до 15 августа — вторым компонентом.    Постановление главного государственного санитарного врача по Тамбовской области от 28.06.2021 PDF, 1,45 МБ    Тверская область. До 18 июля 60% коллективов должны быть привиты первым компонентом двухкомпонентной вакцины, до 18 августа — вторым.   Тульская область. Компаниям нужно вакцинировать 60% сотрудников: до 15 июля — первым компонентом двухкомпонентной вакцины, до 15 августа — вторым.    Постановление главного государственного санитарного врача по Тульской области от 18.06.2021 PDF, 3,34 МБ    Республика Тыва. До 1 сентября вакцинироваться должны студенты, граждане старше 65 лет и 60% сотрудников организаций, работающих в сфере услуг.  Хабаровский край. Вакцинироваться должны все вахтовые сотрудники и госслужащие в Хабаровске.   Чеченская Республика. Должны привиться, госслужащие, работники сферы услуг, военнослужащие и студенты. До 25 июля 90% сотрудников — первым компонентом двухкомпонентной вакцины или однокомпонентной вакциной, до 25 августа — вторым компонентом.    Постановление главного государственного санитарного врача по Чеченской Республике от 30.06.2021     Республика Хакасия. Вакцинироваться нужно госслужащим и работникам сферы услуг. До 31 июля 60% сотрудников должны быть привиты первым компонентом двухкомпонентной вакцины, до 31 августа — вторым компонентом.    Постановление главного государственного санитарного врача по Руспублике Хакасии от 27.06.2021 PDF, 1,84 МБ     Якутия. До 15 августа вакцинироваться должны госслужащие и работники сферы услуг.    Постановление главного государственного санитарного врача по Республике Саха (Якутия) от 13.07.2021    Ярославская область. Должны привиться госслужащие и работники сферы услуг.   До 4 августа 60% сотрудников — первым компонентом двухкомпонентной вакцины или однокомпонентной вакциной, до 31 августа — вторым компонентом.    Постановление главного государственного санитарного врача по Ярославской области от 13.07.2021 PDF, 194 КБ         0   9 Подписаться на автора 29K Тэги: коронавирус , медицина , здоровье Обложка — Gustavo Fring / Pexels                          Анна Мозговая Ваш работодатель обязывает вас вакцинироваться? Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Wegeograph Герой 21.06.21, 12:41 Пока не обязывает, у меня в городе 50% населения готовы уволиться с работы, только бы не вакцинироваться. Был недавно опрос Ответить 14 Yi Герой 22.06.21, 13:33 Wegeograph, все будет как в притче про сварившегося лягушонка. Сначала запреты в кафе, потом парки, потом парикмахерские, потом магазины, и только потом увольнение. В этом случае никто не уволится Ответить 3 Александр Хазов 21.06.21, 20:22 Илья, вы же защищены своей дозой прививки? Что вам другие люди могут сделать? Ответить 9 Afanasiy Nikitin 21.06.21, 10:56 В тюрьму ещё не садят? Гражданских прав уже лишают. Фашизм в прямом действии. Ответить 7 Yi Герой 22.06.21, 13:28 Afanasiy, никакого фашизма нет. Им дали право - или вакцинируйся, а если не хочешь - изолируйся и не наноси вред окружающим. Основополагающий демократический принцип - это то, что ваши права заканчиваются там, где начинаются права других людей. Давайте ему следовать Ответить 5 Игорь 21.06.21, 11:07 Afanasiy, Ст. 55 Конституции позволяет ограничивать права в целях сохранения здоровья граждан. А недавно и ЕСПЧ приняли решение, что обязательная вакцинация не является нарушением прав. Ответить 3 Елена Царёва 22.06.21, 04:32 Игорь, остаётся вопрос: как это связано со здоровьем граждан, если болеют все подряд, и вакцинированных и нет? Если умереть можно и без вакцины (в случае если "что-то пошло не так") и с вакциной Ответить 3 Маринад Герой 13.07.21, 22:54 Елена, не говорите ерунды Ответить 0 Жанна Шмакова 31.07.21, 11:08 Марина, это не ерунда.  Елена говорит правду.  У меня соседки после вакцинации переболели в очень тяжелой форме,  у одной 55 ед. (%),  а у второй 85 поражения легких.  Это как?  Я не против вакцинации,  если она меня обезопасит на 100%. Ответить 1 Наталия 11.10.21, 21:40 Жанна, кто вам даст такие гарантии??? На нас просто ставят опыты... Бесплатное тестирование вакцины на людях... Ответить 1 Наталия 11.10.21, 21:39 Игорь, а если ты переболел и тебя заставляют вакцинироваться???? Ответить 1 Afanasiy Nikitin 21.06.21, 11:44 Отредактировано Игорь, тебе если ЕСПЧ скажет что обязательное аутодафе, эвтаназия или лоботомия не являются нарушением прав, ты тоже согласишься. Важно не то, что где-то и кто-то когда-то написал и провозгласил, а born natural rights (права присущие человеку от рождения). Прокладки в виде международных организаций и прочего отребья, людям не нужны. Ответить 0 Ivan Kolesov 21.06.21, 11:02 Afanasiy, ага, потом будут как в Германии на дома евреев особые метки рисовать. Ответить 1 Альбишка 21.06.21, 11:08 наша страна стоит на первом месте по отказу вакцинироваться. Не понимаю, в чем проблема? почему люди боятся ? Откуда такой скептицизм. Я не осуждаю никого, просто не понимаю. Ответить 6 Гопник Курткин 21.06.21, 11:13 Альбишка, домовитый костяк обоих полов у нас ещё не вырос из гнилой пропаганды и желтой прессы. А поехавшие антиваксеры рассказывают всё, что угодно, например, что в вакцины кладут ртуть, а люди склонны рационализировать наблюдаемое самым доступным для них способом. Ответить 4 Альбишка 21.06.21, 11:22 Гопник, Согласна с Вами, просто получается двойные стандарты немного, в США заставляют прививаться "это другое" , а у нас "нарушение прав , лишение свободы выбора " Ответить 4 Ilya K Герой 21.06.21, 15:08 Альбишка, никто никого не заставляет прививаться в штатах, инфа 100%. Ответить 6 inse0f Герой 21.06.21, 12:38 Альбишка, там заставляют или сами все идут? Ответить 1 Маринад Герой 13.07.21, 22:57 Альбишка, в США лечиться дороже, а у нас бесплатно Ответить 0 Наталия 11.10.21, 21:48 Марина, у нас вообще не лечат... Ответить 0 Маринад Герой 12.10.21, 10:55 Наталия, не говорите чушь! Надоели эти высказывания от "диванных критиков" Ответить 0 Рэм Ким 01.07.21, 11:25 Альбишка, люди просто устали верить государству!!!сейчас нету ничего постоянного все одноразовое((((НИКТО НЕ ВЕРИТ ЧТО ВАКЦИНА НОРМАЛЬНАЯ!И ПОВЕРЬТЕ НИКТО ВАМ НЕ ДАСТ  НИКАКИХ ГАРАНТИЙ ЧТО ВЫ НЕ ЗАБОЛЕЕТЕ И ПЛЮС ПОЛЕЗЕТ ПОБОЧКА  КУДА ПОТОМ БЕЖАТЬ? Ответить 1 Анна Белкина 22.06.21, 05:57 Альбишка, просто люди хотят жить и быть здоровыми. Чего тут непонятного? Мы не подопытные свинки для бигфармы! Ответить 1 Дмитрий Рябов Герой 21.06.21, 11:17 На месте работников отстраниться в полном составе: и бизнес "встанет", и штраф влепят. Все как у людей)) Ответить 6 Ivan Kolesov 21.06.21, 13:39 Дмитрий, вот кстати да, интересно, что будет делать бизнес с отстраненными? Уволить нельзя. Новых взять, так предыдущий может вернуться и как их потом двоих тащить? Думаю, что изменение в трудовом кодексе все же будут, не в пользу работников. Еще получается, что за отстраненных работников надо в фонды делать отчисления, а неработающий человек, ставший балластом затрудняет развитие бизнеса и так в сложное время. Ответить 4 Дмитрий Рябов Герой 22.06.21, 08:05 Ivan, как вариант- брать временно, но вопрос, а будут ли идти? Ответить 1 Наталия 11.10.21, 21:51 Ivan, опять вырастит армия безработных и бандитизм будет процветать... Ответить 0 Стеф Ка 21.06.21, 12:22 Коллеги привлись, заболели потом так же как и до вакцины, причём вообще не легче переболели. У одной дамы пошёл по телу дерматит после первого укола, теперь лечится. Классно. Ответить 6 Yi Герой 22.06.21, 13:27 Стеф, можно ее контакты? Хотел бы организовать ее встречу с представителями СМИ. Если это не фейк конечно Ответить 5 Гопник Курткин 21.06.21, 12:32 Стеф, какая вакцина и каковы результаты анализа на количество антител были и у заболевших? Ответить 1 Стеф Ка 21.06.21, 18:00 Гопник, Спутник. Количество антител не спрашивала. Ответить 1 Яна Чижова 21.06.21, 10:16 Нет, но я привилась Ответить 5 Anastasia Minaeva 21.06.21, 10:19 Мой по идее должен, но еще ничего не говорил. Привилась еще в январе, без проблем ток рука болела Ответить 5 Afanasiy Nikitin 21.06.21, 17:55 Гопник, не хочу и не буду. Кто хочет - тому добро пожаловать в цифровой и прививочный концлагерь. Ответить 5 Not Matter 22.06.21, 18:44 Илья, с информацией у нас в стране... как бы монополия на "правильное" мнение, и "конкуренция" вакцин в РФ какая-то суверенная. Сочувствую Вам по поводу серьёзных проблем со здоровьем. Вы для себя "выбрали" виновников, даже если в реальности Вас "наградил" проблемами зазнавшийся вакцинированный, без маски , ближе соц.дистанции и т.д. Ответить 4 Not Matter 22.06.21, 06:19 Илья, вдруг Вас подбодрит инфа: на основе ad5 пытались сделать вакцину от ВИЧ. От вакцины, вроде на прямую народ не "заболел" но выяснились факторы, что после вакцинации риск заразиться выше.  В EU, векторная АстраЗенека "допущена" людям не младше 60-и. Ничего не берусь утверждать, но есть шанс, что вы поставили "не на ту лошадь". Если лошадь одна и добежит до финиша(что не факт), не значит все ставки выиграли. А вот букмекерские конторы и зазывалы с профитом. Ответить 3 Игорь 21.06.21, 13:19 Отредактировано Александр, там про другую вакцинацию и что из этого? Вы думаете, что в случае с вакциной от короновируса они примут противоположное решение? Ответить 2 Игорь 21.06.21, 13:36 Отредактировано Александр, речь не о конкретной вакцине, а о том вправе ли государство вводить обязательную вакцинацию. Ответ ЕСПЧ: да, имеет право, это не нарушение гражданских прав. P.s. А об эффективности и безопасности Спутника можете почитать в журнале Ланцет. Ответить 2 Гопник Курткин 21.06.21, 14:03 Ответить 2 Sinister White 30.06.21, 14:53 Гопник, если написать: "Граждане, не привитые Спутником V, въезжают в освободившиеся квартиры прививочников, ведь прививка не защитила их на 100%", тогда будет смешно xDDD Ответить 3 Unkown 21.06.21, 19:00 Да. В качестве противопоказаний видят только спид и рак, других противопоказаний для них не существует. Ощущение, что работаю не в театре, а в цирке. Ответить 2 Ольга Правдина 25.06.21, 21:47 Гопник, прям профессор медицины! Ответить 2 Татьяна М. 28.06.21, 11:09 Здравствуйте. Пока у нас данная обязанность не введена. Но опросы сотрудников показали не боязнь самой прививки,а внутренний протест самой "системе давления". И после разъяснительной беседы работодателя с сотрудниками без запугиваний и суления пряников и т.д. т.п., 15% из нежелающих согласны привиться. Я сделала 1 прививку Спутником позавчера,пока полет нормальный Ответить 1 Sinister White 30.06.21, 14:40 Гопник, надо своим антителам сказать чтобы там поменьше половых связей имели, а то нарожают, а мне потом последствия... Ответить 1 Sinister White 30.06.21, 14:54 Яна, в распространённое продолжение: пиз... Ответить 1 Sinister White 01.07.21, 06:51 Гопник, эта идет в купе с вашей, так эффект будет не тот. Ответить 1 Арсений 01.07.21, 18:29 Игорь, неа. Лично знаю трёх кандидатов медицинских наук, которые не прививаются от ковид Ответить 1 Anna 31.10.21, 11:24 В ходе Совета по евгенике в рамках ВОЗ в 2009 году Генри Киссинджер сказал: "Как только стадо примет обязательную принудительную вакцинацию, игра будет окончена! Они примут все - насильственное донорство крови или донорство органов - для «всеобщего блага». Мы можем генетически модифицировать детей и стерилизовать их для «всеобщего блага». Контролируйте умы овец, и вы будете управлять стадом. Производители вакцин заработают миллиарды, и многие из вас, присутствующие сегодня в этом зале, являются инвесторами. Это беспроигрышный вариант! Мы прореживаем стадо, и оно платит нам за услуги по уничтожению." Ответить 1     Вот что еще мы писали по этой теме   Как получить сертификат о вакцинации на английском языке на госуслугах  08.04.2021    Совет ЕС рекомендовал открыть границы Евросоюза для вакцинированных туристов  20.05.2021    Что делать бизнесу с обязательной вакцинацией  24.06.2021    100 000 ₽ за прививку: правила розыгрыша среди вакцинированных  19.08.2021    Бизнесу в Москве предложили компенсацию за обязательную вакцинацию сотрудников  27.08.2021    Вакцинированных «Спутником V» туристов пустят на Пхукет и Самуи без карантина  27.08.2021    Эстония разрешила въезд иностранцам, привитым любой вакциной от COVID-19  17.09.2021    США пустят в страну только привитых вакцинами, которые одобрили ВОЗ и FDA  18.10.2021    Работникам предоставят выходные для вакцинации от СOVID-19. За счет бизнеса  20.10.2021    Как получить QR-код, который подтверждает вакцинацию или перенесенный коронавирус  21.10.2021    В России разрешили вакцинировать кормящих женщин от COVID-19  26.10.2021    Минздрав России разрешил одновременную вакцинацию от COVID-19 и гриппа  25.10.2021    В России началась вакцинация от гриппа  03.09.2021    Минздрав РФ зарегистрировал новую вакцину «ЭпиВакКорона-Н»  01.09.2021    В Москве и Подмосковье объявили об обязательной вакцинации работников сферы услуг от COVID-19  16.06.2021     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     