       ПРОМО Эту кредитку будут обслуживать бесплатно Заказать карту  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все      Эмиграция 24.12.22 24 дек 2022 Материал обновлен 21 дек 2022 Материал опубликован 41K 11 20  Как получить вид на жительство Грузии в 2023 году                       Дарья Аминова  узнала про ВНЖ в Грузии   Профиль автора   С 24 февраля по 9 сентября в Минюст Грузии поступило 3283 заявки на оформление ВНЖ от граждан России.  Об этом сообщает Interpressnews со ссылкой на Министерство юстиции Грузии. По данным СМИ, ВНЖ получили 2009 человек, отказ — 708. Еще 89 заявлений на тот момент находились на рассмотрении.  В телеграм-каналах и на форумах периодически появляется информация о том, что оформить вид на жительство в этой стране россиянам стало сложнее. Из семи человек, с которыми я поговорила, отказ получили пятеро.   Расскажу, какие преимущества дает вид на жительство Грузии и что важно знать тем, кто планирует подать заявку на его получение.    Чтобы открыть сайт Interpressnews, понадобится VPN     О чем вы узнаете   Срок пребывания в Грузии без визы и ВНЖ  Что важно знать перед поездкой  Зачем нужен вид на жительство  Виды ВНЖ  Процесс оформления ВНЖ  Трудовой ВНЖ  Учебный ВНЖ  ВНЖ для воссоединения семьи  ВНЖ за инвестиции  ВНЖ за покупку недвижимости  Постоянный ВНЖ  Другие типы ВНЖ  Стоимость услуг посредников  Особенности получения гражданства    ЧТО ПОСЛУШАТЬ «План Б»: сколько стоит жизнь в Грузии Как легко открыть бизнес, платить налоги и купить недвижимость в Тбилиси. Рассказывают эмигранты Слушать подкаст   Срок пребывания в Грузии без визы и ВНЖ  Граждане России могут находиться в Грузии без визы и ВНЖ в течение года. Но путешественники практикуют визаран: они выезжают из Грузии, например в Турцию, и возвращаются в страну, чтобы обнулить срок пребывания. Двое наших коллег выезжали таким образом в Стамбул, и проблем при возвращении не было. Но решение о том, пускать ли человека в страну, всегда за конкретным пограничником.  Во время пребывания по безвизовому режиму россияне могут учиться и работать. Для этого не обязательно получать вид на жительство. Это мне подтвердили в нескольких компаниях, которые помогают оформлять документы для вида на жительство.   В разгар пандемии действовала программа «Удаленно из Грузии». Фрилансеры, предприниматели и штатные сотрудники иностранных компаний могли жить в стране и удаленно работать до года. Для этого нужно было заполнить заявку и получить разрешение на въезд. После того как Грузия сняла все ограничения для путешественников, программа остановила работу. Сейчас для граждан РФ в ней нет необходимости: они и так могут жить в Грузии в течение года без визы.    Закон Грузии «О трудовой иммиграции»   Что важно знать перед поездкой  Для поездки в Грузию не нужно сдавать ПЦР-тест или предъявлять сертификат о вакцинации: коронавирусные ограничения сняли. Понадобится только загранпаспорт. Но прямых рейсов из России нет с 2019 года. Придется добираться с пересадкой в Стамбуле, Минске или других городах. Еще можно въехать через сухопутную границу через КПП Верхний Ларс.  Правила въезда могут измениться. У Тинькофф Журнала есть отдельная статья с информацией для путешественников.   Что дает ВНЖ Грузии   Вид на жительство Грузии — это разрешение находиться в стране длительное время. ВНЖ в Грузии — это не гражданство. Оно не обязывает служить в армии и не дает права голоса на местных выборах. При этом иностранцы могут получать пенсию в Грузии, если на законном основании живут в стране последние 10 лет.    Закон Грузии «О государственной пенсии» Избирательный кодекс Грузии Закон Грузии «О воинской обязанности и военной службе»    ВНЖ позволяет гражданам России:   Пребывать в Грузии без необходимости выезжать из страны каждый год.  Подавать документы на шенгенскую и другие визы в местные консульства других стран. Обычные туристы сделать это обычно не могут, им приходится подавать документы в России.  Приглашать родственников и впоследствии оформлять для них ВНЖ.  В будущем получить разрешение на постоянное проживание в Грузии, а при выполнении ряда условий — гражданство. Об этом расскажу дальше.  Получить другие преимущества, например полный доступ к электронным сервисам государственных услуг страны.   Иногда люди с ВНЖ могут получить скидки на билеты в национальные парки и музеи. Например, билет в пещеру Прометея стоит 23 GEL⁣ ( 595  Р ) для туристов, а для обладателей ВНЖ и граждан Грузии — 11,5 GEL⁣ ( 298  Р ). В Мартвильский каньон — 17,25 GEL (446 Р ) для туристов и 10,35 GEL⁣ ( 267  Р ) — для посетителей с ВНЖ и граждан Грузии. На сайте ботанического сада Батуми сказано, что обычный билет стоит 20 GEL⁣ ( 448  Р ), а для людей с постоянным видом на жительство — 10 GEL⁣ ( 259  Р ).    Цены в рублях пересчитываются по актуальному курсу каждый раз, когда вы открываете страницу               Так выглядит лицевая сторона удостоверения личности иностранца, который получил ВНЖ               А так — обратная сторона   Виды ВНЖ в Грузии   В зависимости от цели получения ВНЖ выделяют несколько категорий:   Трудовой. Его выдают индивидуальным предпринимателям и людям, которые работают в Грузии.  Учебный. Выдают студентам авторизованных в Грузии образовательных учреждений.  Для воссоединения семьи. Его выдают членам семьи иностранца, который уже получил ВНЖ.  Для бывших граждан Грузии.  Краткосрочный. Выдают на основании владения недвижимостью в Грузии стоимостью от 100 000 $⁣ ( 6 901 820  Р ). Еще на него могут претендовать супруг или супруга и дети иностранца.  Инвестиционный. Выдают иностранцу, который инвестировал в экономику Грузии не менее 300 000 $⁣ ( 20 704 500  Р ). Еще документ могут получить члены семьи этого иностранца: супруг или супруга, несовершеннолетний ребенок, человек на иждивении или недееспособный гражданин.  Бессрочный ВНЖ выдают иностранцу, который прожил в Грузии на основании инвестиционного ВНЖ 5 лет. А еще — членам его семьи.  Для лиц без гражданства.  Временный. Выдают жертвам семейного насилия.  Специальный. Например, для жертв торговли людьми и еще нескольких категорий.  Постоянный. Для супругов и несовершеннолетних детей гражданина Грузии. А еще — для родителей несовершеннолетнего гражданина Грузии и иностранцев, которые прожили в Грузии на основании разрешения на временное проживание последние 10 лет.    ст. 15 закона «О правовом положении иностранцев и лиц без гражданства»    Сроки действия и списки документов, которые надо представить, будут отличаться в зависимости от типа ВНЖ. Например, трудовой и учебный ВНЖ выдают на срок от 6 месяцев до года. Затем его можно продлевать. Подробно о том, кто на какую категорию может претендовать, я расскажу дальше.   Напомню, что граждане России, которые получили ВНЖ Грузии, обязаны уведомить об этом МВД по возвращении в РФ. Иначе грозит штраф или даже уголовная ответственность.     /czech-freelance/     Как я стала самозанятой в Чехии, не имея гражданства страны    Процесс получения ВНЖ Грузии   Подавать документы на ВНЖ в первый раз нужно из Грузии — не позже чем за 40 календарных дней до окончания 365-дневного безвизового периода. Продлить ВНЖ можно удаленно из любой страны. Если человеку, который получает ВНЖ, не исполнилось 18 лет, заявление подают его законные представители, например родители.    Документы для получения ВНЖ Грузии    Есть три способа подать заявление на ВНЖ — лично, удаленно или через представителя.  Какие документы нужны. Все заявители должны представить:   Анкету.  Копию проездного документа.  Копию документа, удостоверяющего законное пребывание в Грузии.  Цветную фотографию 3 × 4 в электронном виде.  Другие документы. Они будут отличаться в зависимости от цели получения ВНЖ — о них я расскажу подробнее дальше.  Документы, выданные за рубежом, например в России, надо перевести на грузинский и заверить у нотариуса. При необходимости — легализовать или заверить апостилем.   У путешественников, с которыми я общалась, не требовали авиабилеты. Для подтверждения легального пребывания в стране и в качестве проездного документа они предъявляли загранпаспорт и копию страницы со штампом и датой въезда. Документ переводили и заверяли у нотариуса.   Сколько стоит оформление ВНЖ, зависит от типа вида на жительство и сроков оформления:   Если вы оформляете специальный ВНЖ, никакие сборы уплачивать не нужно. Заявление рассмотрят за 10 дней. Сроки и стоимость оформления временного ВНЖ для жертв семейного насилия найти не удалось.  Для постоянного и бессрочного ВНЖ рассмотрение заявки за 30 дней стоит 350 GEL⁣ ( 7805  Р ), за 20 дней — 500 GEL⁣ ( 11 150  Р ).  Для остальных типов ВНЖ рассмотрение заявки за 30 дней стоит 300 GEL⁣ ( 6690  Р ), за 20 дней — 450 GEL⁣ ( 10 035  Р ), за 10 дней — 600 GEL⁣ ( 13 380  Р ).     /spain-vnzh/     Как я получила ВНЖ для финансово независимых в Испании в 2018 году    Дом юстиции может потребовать дополнительные документы. Тогда есть риск, что заявку будут рассматривать дольше.   Как подать документы лично. Придите в Агентство по развитию государственных сервисов, Дом юстиции или общественный центр. Заполните анкету, подайте пакет документов и уплатите сбор. Все это можно сделать самостоятельно или через доверенное лицо. После этого дождитесь решения о ВНЖ.    Отделы Дома юстиции ,  территориальные службы Агентства по развитию государственных сервисов    Как подать документы удаленно. Вы можете подать документы и уплатить сбор дистанционно на сайте Агентства по развитию государственных сервисов или Дома юстиции. Там есть подробная инструкция, как это сделать. Но в течение 10 дней после подачи все равно придется принести распечатанные документы в Дом юстиции или Агентство по развитию государственных сервисов.   Как подать заявку на ВНЖ дистанционно:   Заполните электронную анкету на сайте Дома юстиции или Агентства развития государственных услуг. Это можно сделать на грузинском, английском или русском языке.  Загрузите документы.  Пройдите интервью с оператором службы дистанционного обслуживания по «Скайпу». Для этого понадобятся веб-камера , наушники и микрофон. Если у сотрудника дистанционной службы возникнет подозрение насчет личности иностранца, заявление не будут рассматривать. Операторы говорят на грузинском, английском и русском.  Получите подтверждение, что заявка принята. На электронную почту придет номер и код. По ним можно будет проверить статус на сайте Дома юстиции.  Уплатите пошлину за рассмотрение заявки на сайте или в любом банке Грузии.  В течение 10 дней с момента подачи представьте распечатанные документы в отдел Дома юстиции или Агентство по развитию государственных сервисов. Если вы не понесете документы сами, человеку, который будет их подавать, нужно оформить нотариально заверенную доверенность.    Видеоинструкция, как подать документы на ВНЖ Грузии                  Чтобы посмотреть инструкцию Дома юстиции на русском языке, нажмите на кнопку RUS в верхней правой части экрана. Источник: psh.gov.ge                 Проверить статус заявления на ВНЖ можно на сайте Дома юстиции. Источник: psh.gov.ge    Что делать после того, как выдачу ВНЖ одобрили. В течение 30 дней после одобрения ВНЖ иностранец должен получить удостоверение личности с номером — бинадробу. Для этого надо обратиться в Агентство по развитию государственных сервисов или в Дом юстиции. На сайте Агентства по развитию государственных сервисов пишут, что надо представить:   Заключение о выдаче ВНЖ.  Для лиц без гражданства и беженцев — заключение о предоставлении такого статуса.  Фотографии. На сайте Агентства сказано, что нужно две фотографии, на сайте Дома юстиции — что всего одна. Сфотографироваться можно в филиале Агентства по развитию государственных сервисов или в Доме юстиции. Снимок стоит 5 GEL⁣ ( 112  Р ).  Удостоверение личности. Как правило, это паспорт. Для несовершеннолетних — свидетельство о рождении.    Закон о порядке регистрации иностранцев в Грузии ,  ст. 26 закона о правовом положении иностранцев и лиц без гражданства    В Агентстве по развитию государственных сервисов Тинькофф Журналу сообщили, что заявители должны зарегистрироваться по месту проживания в Грузии. На сайте Дома юстиции отмечают , что для подтверждения регистрации потребуются письменное согласие владельца жилья, свидетельство о собственнике жилья, письменное подтверждение двух дееспособных лиц о проживании иностранца по указанному адресу в течение месяца.  Информация о стоимости оформления бинадробы противоречивая. Так, на сайте Дома юстиции пишут, что свидетельство о временном проживании выдают бесплатно всем, кроме лиц без гражданства. Но в Агентстве по развитию государственных сервисов Тинькофф Журналу сказали, что правила изменились — все заявители должны уплатить сбор. Для тех, кто получает временный ВНЖ, например трудовой, сбор составляет 60 GEL⁣ ( 1345  Р ). Такие заявления рассмотрят за 10 дней.  По данным Агентства, те, кто получает постоянный ВНЖ, могут также уплатить 60 GEL⁣ ( 1345  Р ) и оформить бинадробу за 10 дней либо заплатить за срочное оформление. Например, чтобы получить документ в тот же день — 150 GEL⁣ ( 3363  Р ).   Отдельные категории имеют право на скидку. Например, студенты платят на 10 GEL⁣ ( 250  Р ) меньше при первой подаче и на 5 GEL⁣ ( 125  Р ) при повторной подаче.     /keep-study/     Как российские студенты сейчас учатся за границей    Если иностранец не придет за карточкой резидента в течение 6 месяцев, ВНЖ аннулируют.  Размер сборов за оформление бинадробы после одобрения постоянного ВНЖ     В тот же день  150 GEL⁣ ( 3363  Р )    2 дня  120 GEL⁣ ( 2690  Р )    3 дня  100 GEL⁣ ( 2242  Р )    5 дней  80 GEL⁣ ( 1793  Р )    10 дней  60 GEL⁣ ( 1345  Р )       В тот же день  150 GEL⁣ ( 3560  Р )    2 дня  120 GEL⁣ ( 2848  Р )    3 дня  100 GEL⁣ ( 2373  Р )    5 дней  80 GEL⁣ ( 1899  Р )    10 дней  60 GEL⁣ ( 1424  Р )    Трудовой ВНЖ   Кто может получить. Индивидуальные предприниматели и люди, которые работают в Грузии. Их ежемесячный доход должен быть не ниже пятикратного среднемесячного потребительского прожиточного минимума в Грузии. В Агентстве по развитию государственных сервисов Тинькофф Журналу сообщили, что это около 1025 GEL⁣ ( 25 584  Р ). Но по данным Грузстата , которые мне удалось найти, сумма немного другая. На момент публикации статьи это 1130 GEL⁣ ( 22 460  Р ). Потребительский прожиточный минимум в Грузии меняется каждый месяц. В ноябре 2022 года он составил 226 GEL⁣ ( 5640  Р ).    Прожиточный минимум в Грузии — «Новости Грузия»    Годовой оборот образовательного или медицинского предприятия, где работает обладатель ВНЖ, должен составлять от
35 000 GEL⁣ ( 780 500  Р ) на каждого иностранца. Для других предприятий — не менее 50 000 GEL⁣ ( 1 296 176  Р )⁣. Если, например, в компании трудоустроены два иностранца, оборот должен быть в два раза больше.   Срок действия. Первичный ВНЖ выдают на срок от 6 месяцев до года. Затем его можно продлить — максимум до 12 лет.     /bank-account-georgia/     Как я оформила банковскую карту в Грузии в 2022 году    Какие документы нужны. Список следующий:   Трудовой контракт или другой документ, который подтверждает, что человека приняли на работу в Грузии. Предпринимателям — выписка о наличии ИП.  Справка о том, что ежемесячный доход не ниже пятикратного размера прожиточного минимума среднего потребителя в Грузии. Если не удается подтвердить доход иностранца другими документами, можно представить выписку с банковского счета. Сумма на счете ежемесячно должна быть не ниже пятикратного размера прожиточного минимума на среднего потребителя.  Документ о годовом обороте предприятия, которое учредил заявитель или в котором он трудоустроен, — 35 000⁠—⁠50 000 GEL⁣ ( 780 500 ⁠—⁠ 1 296 176  Р ) на каждого иностранца в зависимости от типа компании. Его получают в службе доходов. Россиянка, которая получила трудовой ВНЖ в Грузии, рассказала мне, что также прикладывала справку о количестве иностранцев, которые работают в компании.    «На сбор документов для трудового ВНЖ ушло несколько дней»     Анна И.  подала документы на трудовой ВНЖ в Грузии   Меня позвали работать учителем в школу в Грузии, поэтому я подала заявку на трудовой ВНЖ. На сбор основных документов ушло несколько дней. За перевод и заверение паспорта я отдала 80 GEL⁣ ( 1788  Р ). Я заполнила заявление на трудовой ВНЖ лично в Доме юстиции в Тбилиси. Также приложила загранпаспорт с нотариально заверенным переводом, копию страницы со штампом о въезде, трудовой договор, подтверждение годового оборота компании на одного сотрудника, справку о количестве иностранцев в штате и две фотографии. Еще я принесла с собой копии авиабилетов и справку из банка о доходах. Но эти документы не приняли: хватило паспорта со штампом о въезде и трудового договора, в котором прописана зарплата. В Доме юстиции я уплатила взнос — 300 GEL⁣ ( 6690  Р ). Услуги посредников не понадобились, собеседование по «Скайпу» я тоже не проходила, потому что подавала документы лично, а не дистанционно. В Доме юстиции в Тбилиси работают русскоговорящие сотрудники, поэтому никаких сложностей не возникло. 30 ноября мне одобрили выдачу ВНЖ. Для оформления бинадробы я зарегистрировалась по месту проживания в Грузии и уплатила сбор 60 GEL⁣ ( 1497  Р ). Карточка уже готова, но пока я не успела ее забрать.    «Мне отказали в выдаче ВНЖ по причине угрозы национальной безопасности»    Евгений Хомутенко  обращался за помощью к юристам   В начале октября я пытался получить ВНЖ в Грузии на основании ИП. Обращался к юристам — они помогли собрать нужные справки в налоговой и заполнить заявление. За услуги взяли 450 GEL⁣ ( 10 089  Р ). Еще 600 GEL⁣ ( 13 452  Р ) я должен был бы заплатить после одобрения ВНЖ. На подготовку документов ушла неделя. При подаче я предъявил:  Выписку с банковского счета о движении средств.  Выписку об остатке на счете. Юристы подсказали, что хорошо бы иметь хотя бы 6600 $⁣ ( 400 950  Р ).  Заверенный перевод паспорта не старше 60 дней.  Свидетельство ИП на грузинском.  Справку из налоговой — о неуплате или уплате НДС.  Личную карточку налогоплательщика.  Справку о сумме уплаченных налогов за год.  Справку о сумме дохода за год.  Сертификат малого бизнеса.  Справку о количестве нанятых иностранных сотрудников.  Скан штампа с датой въезда в Грузию.  Договор аренды квартиры. Фото я сделал в Доме юстиций в Тбилиси. При подаче уплатил пошлину за рассмотрение документов со сроком 20 дней — 450 GEL⁣ ( 10 089  Р ). Мне отказали в выдаче ВНЖ по причине угрозы национальной безопасности. Попробую снова подать документы весной. Можно было бы обжаловать решение, но успешность зависит от кейса. Юристы пояснили мне, что шансы ниже, если человек приехал или открыл ИП весной или позже и если нет постоянного договора аренды. Знакомый смог обжаловать с юристами свой кейс, но он живет в Грузии с 2019 года. На обжалование ушло где-то пять месяцев. 500 $⁣ ( 30 375  Р ) он потратил за работу юристов.     «Потерял время и деньги на услуги „помогаек“»     Илья  не получил ВНЖ   Я подавал документы на ВНЖ после того, как открыл ИП. Перед входом в Дом юстиции стоят «помогайки» — люди, которые помогают подать документы. Я обратился к ним и пожалел: мне ничем не помогли, сделали только хуже. Заплатил 100 $⁣ ( 6039  Р ) за помощь, они заполнили анкету на грузинском, хотя можно было и на русском. В итоге я не подал основные документы из налоговой: девушка-помощница уверяла, что они не нужны. Анкету заблокировали, дали неделю донести документы, на оформление которых может уйти несколько недель. Я все-таки уложился в срок и донес документы в пятницу. А в понедельник уже пришел отказ. Насколько я знаю, смысла обжаловать решение нет. В принципе, все можно сделать самостоятельно, без «помогаек» и агентств. С учетом документов, которые я принес позже, получился такой пакет: паспорт, заверенный у нотариуса перевод копии документа, выписка об остатке на счете, выписка о наличии ИП, справка из налоговой об обороте и об отсутствии нанятых иностранцев, анкета, фотографии. В Доме юстиции оплачивал пошлину на срочное рассмотрение за 10 дней — 600 GEL⁣ ( 13 380  Р ).   Учебный ВНЖ  Кто может получить. Студенты авторизованных в Грузии образовательных учреждений.  Срок действия. От 6 месяцев до года. Потом его можно продлевать до окончания обучения. Максимум — до 12 лет.   Какие документы нужны. Справка об обучении, которую выдало учебное заведение. В ней указывают предполагаемый период обучения. Еще надо подтвердить финансовую состоятельность. Это может быть:   подтверждение легального дохода в Грузии иностранца или его родственника  сумма на счете иностранца. Весь период обучения она ежемесячно должна быть не ниже двукратного размера прожиточного минимума среднего потребителя. В ноябре это было 452 GEL⁣ ( 11 282  Р ) в месяц.     /list/student-visas-2022/     8 стран, которые выдают студенческие визы россиянам в 2022 году    ВНЖ для воссоединения с семьей  Кто может получить. Его выдают членам семьи иностранца, который уже получил ВНЖ. На него могут претендовать супруги, родители, дети, нетрудоспособные и недееспособные лица на попечении у иностранцев с ВНЖ.  Срок действия. Первичный ВНЖ действителен от 6 месяцев до года. Затем его можно продлить — максимум до 12 лет.  Какие документы нужны. Подтверждение факта родства, например свидетельство о рождении, браке.  Дополнительно потребуют доказательство наличия денег. Это может быть справка о доходах родственника, у которого есть ВНЖ, или сумма на счете в банке. Во втором случае размер суммы на счете за весь период ВНЖ ежемесячно должен быть не менее двукратного размера прожиточного минимума среднего потребителя.  ВНЖ за инвестиции  Кто может получить. Инвестиционный ВНЖ выдают иностранцу, который инвестировал в экономику Грузии не менее 300 000 $⁣ ( 19 905 000  Р ) в лари или купил недвижимость, рыночная стоимость которой превышает 300 000 $⁣ ( 19 905 000  Р ). Сельскохозяйственные земли не считаются.  Каждый год иностранец должен отчитываться в службу доходов о годовом обороте от предпринимательской деятельности. В первый год оборот должен составлять больше 50 000 $⁣ ( 3 317 500  Р ), в течение второго года — от 100 000 $⁣ ( 6 635 000  Р ), а в последующие три года — более 120 000 $⁣ ( 7 962 000  Р ).  Иностранец, который купил недвижимость, обязан сохранить право собственности на нее.  Вместе с инвестором ВНЖ могут получить члены его семьи: супруга, несовершеннолетний ребенок, человек у него на иждивении или недееспособный гражданин.  Срок действия. Инвестиционный ВНЖ дают на срок до 5 лет. Затем иностранец может получить бессрочный ВНЖ. Для этого надо до завершения пятилетнего срока обратиться в Агентство по развитию государственных сервисов. Инвестор должен подать информацию об обороте за 5 лет со дня выдачи инвестиционного ВНЖ. Оборот предприятия на пятый год должен быть не менее 120 000 $⁣ ( 7 962 000  Р ) в лари.  Тот, кто получил инвестиционный ВНЖ за покупку недвижимости, предъявляет справку из Национального агентства публичного реестра о том, что эта недвижимость у него в собственности суммарно 5 лет.  Какие документы нужны. Для инвесторов — документ, подтверждающий инвестиции, аудиторское заключение от сертифицированного аудитора. При покупке недвижимости — документы на право собственности и о ее рыночной стоимости. Заключение должен дать оценщик, аккредитованный центром аккредитации.  Еще представляют письменную рекомендацию от члена правительства Грузии или трех граждан страны, у которых есть представительские полномочия действующих в Грузии субъектов предпринимательства.  Для членов семьи надо представить документ о родстве и копию ВНЖ инвестора.  ВНЖ за покупку недвижимости от 100 000 $  Кто может получить. Краткосрочный ВНЖ выдают на основании владения недвижимостью в Грузии, которая стоит от 100 000 $⁣ ( 6 635 000  Р ). Сельскохозяйственные земли не считаются. Кроме иностранца на такой ВНЖ могут претендовать его супруг (-а) и дети.   Срок действия. ВНЖ выдают на год. Затем его можно продлевать — максимум до 12 лет. Срок его действия прекращается, если собственность больше не принадлежит иностранцу.     9 стран, где можно получить ВНЖ за покупку недвижимости    Какие документы нужны. Подтверждение права собственности на недвижимость. Документ о рыночной стоимости объекта. Ее устанавливает сертифицированный оценщик, аккредитованный центром аккредитации.  Для супруги и ребенка иностранца, купившего недвижимость, — документ о родстве и копия ВНЖ их родственника.   «Проконсультируюсь с юристами, стоит ли обжаловать отказ в ВНЖ за покупку недвижимости»    S**88  подал документы на краткосрочный ВНЖ в Грузии   При помощи риелторов я купил недвижимость в Грузии стоимостью больше 100 000 $⁣ ( 6 635 000  Р ) — остановился на первом же просмотренном варианте. Подготовить документы на ВНЖ мне помогли посредники — к ним я обратился по рекомендации риелтора. За 300 GEL⁣ ( 7488  Р ) они помогли оформить оценку объекта. Еще за 100 GEL⁣ ( 2496  Р ) проконсультировали и заполнили анкету на грузинском языке. Посредники предлагали перевести загранпаспорт за 100 GEL⁣ ( 2496  Р ), но не настаивали на этой услуге. Я нашел компанию, которая сделала перевод дешевле — за 45 GEL⁣ ( 1123  Р ). В итоге в Дом юстиции я принес загранпаспорт и его нотариально заверенный перевод, копию страницы со штампом о въезде, документ о праве собственности на недвижимость, оценку объекта и фотографии. То есть все документы, которые перечислены на русскоязычной версии сайта этого учреждения. Посредники занимали очередь в Доме юстиции и сопровождали меня во время подачи документов. Это входило в стоимость их услуг. При подаче я заплатил пошлину за оформление ВНЖ в течение месяца — 300 GEL⁣ ( 7488  Р ). Посредники рекомендовали не подавать на срочное рассмотрение. 24 ноября мне пришел отказ в ВНЖ по пунктам «а» и «в» статьи 18 закона Грузии «О правовом положении иностранцев и лиц без гражданства». Там сказано, что иностранцу могут отказать в ВНЖ, если:  имеется заключение компетентного органа о нецелесообразности его проживания в Грузии исходя из государственных и общественных интересов;  его деятельность создает угрозу государственной безопасности и (или) общественному порядку Грузии. Проконсультируюсь с местными юристами, стоит ли это обжаловать. Слышал, что сейчас многим дают ВНЖ со второго или третьего раза.   Постоянный вид на жительство  Кто может получить. Его выдают нескольким категориям:   Супругам, несовершеннолетним детям гражданина Грузии. А еще родителям несовершеннолетнего гражданина Грузии.  Иностранцам, которые прожили в Грузии на основании разрешения на временное проживание последние 10 лет. В этот срок не входит период проживания с целью обучения или лечения. Еще не учитывают работу в диппредставительствах.   Какие документы нужны. Для родственников:   Документ о родстве, например свидетельство о рождении.  Подтверждение легального дохода в Грузии родственника — иностранца и (или) гражданина Грузии. Если гражданин Грузии — пенсионер, то удостоверение о получении пенсии или соцпомощи. Доходом также считается сумма на банковском счете.     /life-in-tbilisi/     Жизнь в Тбилиси    Для тех, кто получает постоянный ВНЖ после 10 лет жизни по временному ВНЖ:   Копия ВНЖ, по которому человек жил в Грузии последние 10 лет.  Подтверждение легального дохода. Требования такие же , как и в первом случае.    «Использую ВНЖ как удостоверение личности»     Виктория Мастерихина  получила ВНЖ после брака с гражданином Грузии   Я подавала заявление на ВНЖ в феврале после брака с гражданином Грузии. Пакет документов мы с мужем собрали за один день и сами отнесли в Дом юстиции в Тбилиси, заранее на прием не записывались. В Доме юстиции мы за 10 минут заполнили анкету. К ней приложили нотариально заверенный перевод моего российского загранпаспорта, копии страниц со штампами о въездах в Грузию, карточку — удостоверение личности мужа, справку с работы о его доходе, выписку о наличии средств на банковском счете мужа. Сейчас в чатах пользователи пишут, что у человека, который подает документы на ВНЖ, стали требовать выписку о наличии 250 GEL⁣ ( 6240  Р ) на счете в грузинском банке. Две фотографии мы сделали и распечатали в автомате в здании Дома юстиции. Они сразу появляются в их электронной базе, но распечатать все равно нужно. Эту фотографию используют для заявления, а не для самой карточки ВНЖ. В отдельном окне в Доме юстиции уплатили взнос за рассмотрение ВНЖ. Это можно сделать наличными или банковской картой. Нам дали подтверждение о принятии заявления с кодом. По этому коду можно проверить статус заявления на сайте Дома юстиции. Если результата еще нет, пишут, что заявление на рассмотрении. Процесс подачи занял около 30 минут. В анкете на ВНЖ я указала адрес электронной почты. Когда заявление рассмотрели, на нее пришло письмо со ссылкой на личный кабинет на сайте Дома юстиции. Там было написано: «Поздравляем, вы обладатель ВНЖ Грузии». После этого мне нужно было получить саму карточку ВНЖ — бинадробу. Мы пришли в Дом юстиции в Тбилиси, но так как муж зарегистрирован в другом городе, Мцхете, и в анкете я указала тот же адрес, сотрудники сказали ехать в местный офис в Мцхете. Я пришла в агентство вместе с паспортом и подтверждением, что ВНЖ одобрено. Там сделали бесплатные фотографии для бинадробы. Подтверждение регистрации у меня не требовали. Дополнительный сервисный сбор отдельно за карточку я не платила — возможно, на тот момент его не взимали. Свои фотографии принести было нельзя. ВНЖ дали на 5 лет, потом я смогу продлить его. Для этого нужно по-прежнему состоять в браке. Карточку с ВНЖ удобно использовать как удостоверение личности в Грузии, например, при заезде в отель. У меня ее спрашивали даже при обращении к местному ветеринару. Билеты в некоторые музеи с ней действительно обходятся дешевле. Однако при оформлении банковской карты ВНЖ оказалось недостаточно — потребовали мой загранпаспорт.   Другие типы ВНЖ  Есть еще несколько типов ВНЖ. Расскажу о них кратко.  ВНЖ для бывших граждан Грузии. Выдают иностранцам, которые раньше были гражданами Грузии, но отказались от гражданства или потеряли свой статус. Срок действия первичного ВНЖ — 6 лет. Его можно продлевать на срок до 12 лет.  Временный ВНЖ. Его выдают жертвам семейного насилия на основании ходатайства учреждения, которое им помогает, или органа, который ведет процесс. Уточнений о сроках действия мне найти не удалось.   Специальное разрешение на проживание. На срок от 6 месяцев до года его могут получить:   Жертвы торговли людьми.  Иностранцы, у которых есть статус соотечественника.  Иностранцы, выдворение которых из страны невозможно, если они получили временное идентификационное удостоверение минимум 5 лет назад.     /uvedomil/     Как я уведомил Россию о ВНЖ в другой стране    На 5 лет его могут получить люди, если с письменной инициативой о получении ими ВНЖ обратился член правительства Грузии.  Продлевать специальное разрешение на проживание можно на срок до 12 лет.  ВНЖ для лиц без гражданства впервые выдается на 3 года. На право постоянного проживания могут претендовать иностранцы, которые вышли из гражданства или до 31 марта 1993 года постоянно проживали в Грузии, по истечении этой даты не снимались с регистрации и не были признаны гражданами Грузии.    «Я пыталась получить ВНЖ как бывшая гражданка Грузии»     Елена К  не получила ВНЖ для бывших граждан   В сентябре я подала заявление на ВНЖ как бывшая гражданка Грузии. Вместе с заявлением представила загранпаспорт, нотариально заверенный перевод паспорта и две фотографии. Больше никаких документов с меня не потребовали. В выдаче ВНЖ мне отказали. Обжаловать решение не планирую.   Стоимость услуг посредников  Компании, которые занимаются продажей недвижимости в Грузии, часто оказывают клиентам бесплатное юридическое сопровождение при получении ВНЖ.  Еще в Грузии работают фирмы-посредники: за плату они помогают клиентам заполнить заявки, собрать и подать документы на ВНЖ. По словам россиян, которые обращались за видом на жительство, возле Дома юстиции в Тбилиси «помогайки» предлагают консультации. Стоимость варьируется от 100 GEL⁣ ( 2496  Р ) до 1000 $⁣ ( 66 350  Р ) в зависимости от типа ВНЖ и необходимых документов.   Еще есть фирмы, которые рекламируют свои услуги в соцсетях и публикуют информацию на сайтах.     /language-exam-for-residence-permit/     Как я сдавала языковой тест для ВНЖ в Швейцарии    Посредники предлагают как легальные услуги, например перевод документов у нотариуса, так и ВНЖ под ключ. Во втором случае от заявителя потребуется только паспорт. Но поддельные документы могут привести к отказу в ВНЖ и признании недействительным имеющегося.  Причины отказа в ВНЖ Грузии  Подача заявки на ВНЖ — это не гарантия, что человек его получит. Решение о его выдаче всегда остается на усмотрение государства. Основания для отказа перечислены в статье 18 закона Грузии «О правовом положении иностранцев и лиц без гражданства». В выдаче ВНЖ откажут, если иностранец:   Предъявил поддельные или не имеющие силы документы.  Указал в заявлении недостоверные данные или скрыл важную информацию, которая повлияла бы на принятие решения о выдаче ВНЖ.  Не соответствует критериям для выдачи ВНЖ.  Своей деятельностью угрожает государственной безопасности либо общественному порядку в Грузии.  Совершил преступление против мира и человечества.  Находится в розыске за уголовное преступление, или у него есть непогашенная уголовная судимость за последние 5 лет, или в отношении него ведется уголовное преследование.  Страдает от серьезного заболевания, которое может создать угрозу населению Грузии.  Подлежит выдворению.  С высокой долей вероятности связан с вооруженными силами стран или организаций, которые враждебно настроены по отношению к обороне и безопасности Грузии. С разведывательными службами других стран, террористическими, экстремистскими организациями. А еще с незаконным оборотом наркотиков, вооружения, с преступными организациями, например теми, что торгуют людьми.   Еще в выдаче ВНЖ откажут, если имеется заключение компетентного органа о нецелесообразности проживания иностранца в Грузии исходя из государственных и общественных интересов.     /you-are-dangerous/     Как мне отказали в ВНЖ Эстонии и признали угрозой для общества    Иностранцы, которым отказали в выдаче вида на жительство в Грузии, вправе повторно подать заявление на том же основании не раньше чем через месяц.    «Заплатил агентству 700 $, но получил отказ»     Сергей  не получил ВНЖ   Я подавал заявку на ВНЖ по ИП в Тбилиси. Обратился в агентство, которое нашел в чате путешественников. Они подготовили мои документы за пару недель. ИП к тому времени у меня уже было оформлено, все документы представил по списку на сайте Дома юстиции. Заплатил агентству 700 $⁣ ( 46 445  Р ) плюс пошлину за оформление ВНЖ 300 GEL⁣ ( 7488  Р ), но в итоге получил отказ. Посредники получают деньги за факт подачи документов, меня предупреждали, что результат никто не гарантирует. Деньги при отказе не возвращают. Обжаловать решение не планирую, но буду мониторить ситуацию, возможно, подам заявку снова уже на инвестиционных основаниях.   Особенности получения гражданства в Грузии   Гражданство Грузии дает преимущества, которых нет у обладателей ВНЖ. Например, можно ездить в страны Шенгенской зоны без визы , голосовать, покупать землю сельскохозяйственного назначения.    ч. 4. ст. 19 Конституции Грузии  Органический закон Грузии «О собственности на землю сельскохозяйственного назначения»     Основания для получения гражданства прописаны в законе «О гражданстве Грузии».   На гражданство по рождению могут претендовать:   Люди, у кого один из родителей — гражданин Грузии.  Те, кто появился на свет в Грузии в результате суррогатного материнства, если ни одна из стран гражданства родителей не признает их своими гражданами.  Дети лиц без гражданства, которые родились на территории Грузии.  Те, кто родился в Грузии, при условии что один из родителей получил статус в Грузии как лицо без гражданства, а второй неизвестен.  Если несовершеннолетние дети живут в Грузии и неизвестно, кто их родители, они признаются гражданами Грузии. Если несовершеннолетнего усыновили в Грузии, он также получает гражданство.  За 15 дней заявление рассмотрят бесплатно. Но можно доплатить за срочность. Чтобы заявление рассмотрели за 5 дней — 40 GEL (1023 Р ), за 3 дня — 50 GEL (1279 Р ), в тот же день — 100 GEL (2559 Р ).  В обычном порядке совершеннолетние иностранцы могут получить гражданство, если к моменту подачи заявления живут в Грузии уже 10 лет. При этом нельзя покидать страну более чем на 90 дней в течение года. Исключение — поездки на учебу или лечение на срок до 2 лет. Еще они должны соответствовать одному из требований:   работать в Грузии или владеть там недвижимостью;  заниматься предпринимательской деятельностью;  владеть долями или акциями грузинских компаний.  Еще им придется сдать тест на знание государственного языка, основ истории и права Грузии. Примеры тестов на грузинском языке есть на сайте Агентства по развитию государственных сервисов Грузии.  Сумма сбора зависит от срочности оформления: за 80 дней — 65 GEL (1622 Р ), за 60 дней — 130 GEL (3245 Р ), за 40 дней — 260 GEL (6490 Р ), за 20 дней — 390 GEL (9734 Р ).   В упрощенном порядке гражданство получают те , кто состоит в браке с гражданином Грузии. При условии непрерывного проживания в Грузии в течение последних 5 лет. Им также надо владеть грузинским языком и знать основы истории и права страны.    О гражданстве в Грузии — Дом Юстиции   Сборы такие же, как и при подаче документов на гражданство в обычном порядке.  В исключительном порядке гражданство могут получить отдельные категории иностранцев. Например, те, кто инвестировал в экономику Грузии и тем самым внес значительный вклад в ее развитие. Сумма инвестиций не уточняется. Еще на гражданство могут претендовать иностранцы, которые имеют успехи в сфере спорта, науки или искусства и желают продолжить свою деятельность от имени Грузии. Есть и другие категории. Полный список и требования для получения гражданства прописаны в статье 17 закона «О гражданстве Грузии». Не буду останавливаться на них подробно.  Сумма сбора зависит от срочности оформления: за 80 дней — 500 GEL (12 795 Р ), за 60 дней — 700 GEL (17 913 Р ), за 30 дней — 1000 GEL (25 590 Р ).  Получить гражданство через его восстановление могут иностранцы, чье гражданство прекратили неправомерно, путем выхода или по выбору родителей. Они должны владеть грузинским языком.  Оформление гражданства за 30 дней стоит 130 GEL, за 20 дней — 195 GEL.  Для получения гражданства надо уплатить сбор. Он зависит от срочности оформления: за 80 дней — 65 GEL⁣ ( 1622  Р ), за 60 дней — 130 GEL⁣ ( 3245  Р ), за 40 дней — 260 GEL⁣ ( 6490  Р ), за 20 дней — 390 GEL⁣ ( 9734  Р ).  Информация о документах и пошлинах для оформления гражданства опубликована на сайте Агентства по развитию государственных сервисов.  Что в итоге   Граждане России могут находиться в Грузии без визы в течение года. Чтобы обнулить срок пребывания, они выезжают из страны и снова возвращаются. Таким образом они могут законно жить в Грузии без ВНЖ. Причем вид на жительство не нужен, чтобы работать или учиться.  Особенности выдачи ВНЖ изложены в законе «О правовом положении иностранцев и лиц без гражданства».  ВНЖ выдают на определенный срок. Он зависит от типа вида на жительство. В дальнейшем его можно продлевать.  Люди, у которых есть ВНЖ, могут подавать документы на шенгенскую визу в консульства стран Европы в Грузии. Обычным путешественникам этого делать нельзя.  Документы на ВНЖ можно подать самостоятельно или обратиться за помощью к посредникам. Даже если вам будут помогать юристы, никто не может гарантировать, что все пройдет успешно.  Список документов и требования к ним могут измениться. Я рекомендую уточнять информацию на сайте Агентства по развитию государственных сервисов. Еще можно позвонить напрямую в Дом юстиции в городе, в котором вы собираетесь подавать заявку, или обратиться в Агентство по развитию государственных сервисов по телефону +995 322 40-10-10.     Новости, которые касаются путешественников, — в нашем телеграм-канале. Подписывайтесь, чтобы быть в курсе происходящего: @t_chemodan.        0   20 41K Тэги: переезд , путешествия Обложка — Try_my_best / Shutterstock                          Дарья Аминова Подавали документы на ВНЖ в Грузии? Расскажите, как все прошло: Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Ilia 23.12.22, 01:23 Среди знакомых ВНЖ получили только 2 человека из 10 подававших, оба работают в местных компаниях. Если в Грузии отказывают в ВНЖ при покупке недвижимости, то проще сделать его в другой стране. В соседней Турции даже гражданство дают при покупке от $400 тыс. Ответить 2 Anton Karmanov Герой Т—Ж 💫 21.12.22, 16:35 &gt;&gt; ВНЖ за покупку недвижимости до 100 000 $ Опечатка в заголовке Ответить 0 Антонида Пашинина Редактор Т—Ж 21.12.22, 17:03 Anton, спасибо, исправили. Ответить 1 Sonya Dagarguliya 22.12.22, 11:36 стоимость подачи на гражданство указана неправильно. для рассмотрения заявки за 30 дней - 1000 лари, 60 - 700, 80 - 500. я как раз подавалась в этом году. Ответить 0 Антонида Пашинина Редактор Т—Ж 24.12.22, 15:23 Sonya, спасибо за ваш комментарий. Мы добавили информацию о стоимости рассмотрения заявки для разных категорий заявителей. Судя по сайту Агентства по развитию государственных сервисов, сумма сбора будет отличаться в зависимости от категории. https://sda.gov.ge/?page_id=7434&amp;lang=en Там пишут, например, что при получении гражданства в обычном и упрощенном порядке стоимость такая: за 80 дней — 65 GEL, за 60 дней — 130 GEL, за 40 дней — 260 GEL , за 20 дней — 390 GEL. А в исключительном порядке рассмотрение заявления за 80 дней — 500 GEL, за 60 дней — 700 GEL, за 30 дней — 1000 GEL. Ответить 1 user2355297 24.12.22, 17:37 Sonya, кошмар, как подорожало! В мае платила 350(после весеннего подорожания) Ответить 0 Batu Hatu 23.12.22, 06:03 Отредактировано Два раза Подавал по недвижимости с помощью помогайки но отказ Ответить 0 user2355297 24.12.22, 17:35 Подавала 5 раз за 5 лет проживания. Постоянно отказывали. 4й отказ - представляю угрозу государству, 5й отказ после официального брака с мужем,  при том что нашему ребёнку за 20 лет, я пенсионер, работаю на Грузию, трачу тут пенсию и всё поступления Ответить 0 Александр Пруидзе 29.01, 10:21 Подавались с сестрой на гражданство 7 лет назад. Основание - по крови. Наш дед был гражданин Грузинской ССР. Но сестре дали,  а мне отказ. С тех пор решил - ну и ладно. Значит не нужны Грузии наследники их граждан. В отличие от прибалтов , румын, поляков где дают наследникам паспорта. Жаль конечно.. Ответить 0 Александр Пруидзе 29.01, 10:37 Дед был гражданин Грузинской ССР. Я и сестра подавались на гражданство как репатрианты по праву крови. 7 лет назад. Сестре дали паспорт а мне нет)). Ну чтож, видимо так нужны Грузии этнические грузины. В отличие от прибалтов, румын и поляков… где наследникам всем дают гражданство. Ответить 0     Вот что еще мы писали по этой теме   Как легально переехать в Португалию  10.02.2023    Как получить вид на жительство в Черногории в 2023 году  03.03.2023    Как переехать в Таиланд  27.01.2023    Как переехать в Германию  13.01.2023    Как легально переехать в США  26.11.2022    Как я получила ВНЖ для финансово независимых в Испании в 2018 году  21.01.2022    Как я получила ВНЖ в Канаде  27.07.2020    Как получить гражданство Израиля  06.07.2017    Я переехала в Словению, открыв здесь собственную компанию  28.01.2020    Я получила гражданство Эстонии по рождению  03.06.2020    Как получить гражданство РФ  14.11.2019    Как заполнить и подать заявление на гражданство России  21.02.2022    Как получить вид на жительство в России  10.11.2020    Как получить разрешение на временное проживание в России  02.12.2020    Я переехал из Донецка в Белгород  03.12.2020     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     