       ПРОМО TJVZR — скидка 10% на страховку в поездке Оформить полис  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все      Эмиграция 09.02.23 9 фев 2023 Материал обновлен 26 ноя 2022 Материал опубликован 40K 52 142  Как легально переехать в США                       Саймон Гладин  иммиграционный адвокат       Яна Рубина  задала миллион вопросов   Профиль автора   Невозможно рассказать обо всех вариантах легального переезда в США в одной статье.  В списке иммиграционных виз — 132 типа , неиммиграционных — 81. Каждая из них достойна отдельного разбора.  Мы описали самые популярные сценарии, как россияне уезжают жить в Америку: через учебу, супружество или по работе. Как правило, переезд и легализация отнимают много сил, времени и денег. Нюансов много, поэтому воспринимайте этот гид как отправную точку в исследовании темы переезда.   О чем вы узнаете   Какие типы виз США существуют  Что такое грин-карта  Как переехать в США на учебу  Как переехать в США с помощью программ обмена с визой J-1  Как переехать в США по работе с визой H-1B  Как переехать в США по работе с визами L-1A и L-1B  Как переехать в США по работе с визой O-1  Как переехать в США по иммиграционной рабочей визе  Как переехать в США через гражданство по рождению  Как переехать в США к родственникам  Как переехать в США через брак с визой K-1  Как переехать в США через лотерею грин-карт  Где россияне получают иммиграционные визы США и какие для этого нужны документы  Где и как подать заявление на неиммиграционную визу США  В каких случаях откажут в получении грин-карты  В каких случаях можно лишиться грин-карты    ЧТО ПОСЛУШАТЬ «План Б»: сколько стоит жизнь в США Как снять жилье дешевле, чем в Тбилиси, и перестать болеть — рассказывают эмигранты Слушать   Какие типы виз США существуют  Визы бывают двух типов: иммиграционные и неиммиграционные. Иммиграционные оформляют те, кому одобрили получение грин-карты — это американское удостоверение личности. О грин-карте и о том, какие права она дает, — в следующем разделе.  Для получения грин-карты нужны серьезные основания, поэтому иммиграционную визу имеет право оформить лишь небольшой процент людей: близкие родственники граждан США, победители лотереи грин-карт или, например, уникальные специалисты, которых нет в том регионе Америки, куда иностранец собирается переезжать.  Неиммиграционные визы дают и туристам, студентам и тем, кто едет в Америку работать. Такие основания не дают права на грин-карту . Но некоторые типы неиммиграционных виз позволяют жить в стране несколько лет.   О том, как сменить статус в США, Тинькофф Журнал рассказал в другой статье.    Информация о смене статуса — USCIS    Что такое грин-карта   Зачем нужна грин-карта . Permanent Residence Card — это карта постоянного жителя, резидента США. Она преимущественно зеленого цвета, поэтому ее именуют грин-картой . Карта позволяет:   Постоянно жить и работать в любом месте в Штатах.  Иметь в собственности недвижимость.  Учиться в государственной школе.  Подать заявку на получение водительских прав.  Работать в вооруженных силах Америки.  Получать социальные пособия.  Запрашивать визы для супруга и не состоящих в браке детей для их проживания в США.  Выезжать из Америки, например в отпуск, на срок не больше года, не теряя своего статуса.    Права и обязанности иммигрантов в руководстве USCIS PDF, 4,5 МБ    Человек, который получил грин-карту , остается гражданином своего государства. Он не может голосовать на выборах США или путешествовать без визы в страны, с которыми у Штатов безвизовый режим. Чтобы получить больше возможностей, иностранец должен стать гражданином США.   Заявку на гражданство можно подать через 5 лет законного проживания в Штатах с грин-картой . Исключение — те, кто вступил в брак с гражданином США. Они могут направить документы на гражданство через 3 года. Заявитель должен быть совершеннолетним и владеть английским языком. Процесс перехода от резидентства к гражданству называется натурализацией.     /english/     Как выучить английский в России                Так выглядит грин-карта . Источник: uscis.gov   Кто может получить грин-карту . В списке несколько категорий иммигрантов. К ним относятся те, кто:   Заключил брак с иностранцем.  Переехал по работе. Но только в том случае, если работодатель готов оформить именно грин-карту , а не обычную неиммиграционную рабочую визу.  Воссоединился с членами семьи. Этот способ подходит тем, у кого в США живут супруги, родители, дети, братья и сестры.  Инвестировал в американскую экономику сумму от 1 050 000 $⁣ ( 64 698 375  Р ) либо 800 000 $⁣ ( 48 176 000  Р ) в целевой сфере и создал 10 рабочих мест. Программа называется EB-5 . Этот процесс настолько сложный , что им занимаются только узкоспециализированные юристы.  Получил политубежище и переехал как беженец.  Получил статус жертвы торговли людьми и преступлений.  Был жертвой жестокого обращения, например побоев, со стороны члена семьи — гражданина США. А еще — со стороны родителя или супруга, который имеет статус постоянного жителя. На грин-карту могут претендовать родитель, супруга или ребенок до 21 года, который не состоит в браке. Они должны находиться в США.  Законно жил в США до 1 января 1972 года.  Особые категории мигрантов. Среди них — религиозные деятели, журналисты, переводчики, редакторы и еще несколько категорий сотрудников , которые едут работать в агентство США по глобальным медиа, USAGM. Еще в списке несовершеннолетние, которые нуждаются в защите суда, и некоторые другие.   Какой срок действия грин-карты .  Грин-карты бывают условными и бессрочными. Условные грин-карты выдают на 2 года. Их получают инвесторы и те, кто заключил брак с гражданином США. По истечении двух лет держатель такой карты подает заявление на снятие условности. Если его одобрят, он получит бессрочную грин-карту . Но в целом это сложный процесс. Как все устроено, прописано на сайте службы гражданства и иммиграции США, USCIS.   Ну и что? 26.01.21  Правила въезда в США для россиян в 2023 году    Бессрочные грин-карты , как правило, выдают остальным категориям заявителей. Их не нужно продлевать, но каждые 10 лет документ придется менять на новый.  Сколько стоит оформление грин-карты . Точную сумму посчитать не получится, так как грин-карты выдают по разным причинам. Но вот какие траты стоит учитывать заранее:   Сбор за петицию — порядка 500⁠—⁠700 $⁣ ( 30 137 ⁠—⁠ 42 191,8  Р ). Но могут понадобиться и дополнительные петиции. За каждую заявку взимают деньги. Проверить размер сбора поможет калькулятор на сайте USCIS. В большинстве случаев петицию подают и оплачивают граждане США, которые приглашают иностранца.  Еще иностранцу придется отдать до 273 $⁣ ( 16 536  Р ) за медосмотр, при необходимости заплатить за прививки, перевод и копии документов.  Заявители на визу K и победители лотереи грин-карт дополнительно оплачивают консульский сбор за визу.  Иммиграционный сбор за грин-карту составляет 220 $⁣ ( 12 055  Р ). Его оплачивают перед переездом в США большинство заявителей, которые получили иммиграционную визу.  Иногда приходится прибегать к помощи визовых адвокатов, они стоят недешево. Еще понадобятся деньги на переезд в США и обустройство в стране.  Иногда по приезде приходится уплачивать дополнительные сборы за оформление грин-карты , а потом — за получение гражданства. Закладывайте на это дополнительные 2000 $⁣ ( 121 147  Р ).  Как переехать в США на учебу  Для учебы в США в основном получают визы F-1 или M-1.  F-1 выдают людям, которые хотят пройти обучение США в колледже, университете, семинарии, консерватории, академической средней школе, частной начальной школе и других учебных заведениях. Список опубликовали на сайте Study in the States. Еще F-1 получают для участия в программе языковой подготовки. Но иностранцев зачисляют только на те программы или курсы, которые завершаются получением степени, диплома или сертификата.  M-1 выдают студентам, которые планируют пройти не академическое, а, например, профессиональное обучение в США. M-1 подходит для курсов профессиональной подготовки — с такой визой учатся в кулинарных или косметологических школах.   Условия для получения визы. Поступите в учебное заведение, которое одобрила система Student and Exchange Visitor Program, SEVP. Проверить интересующую школу, колледж и другие учреждения можно через специальную форму поиска. Только одобренное SEVP учебное заведение имеет право выдавать иностранным студентам форму I-20 , которая нужна для оформления визы F-1 и M-1 .    Информация о визах F-1 и M-1 — сайт Государственного департамента США    Обучение может быть платным и бесплатным. Иногда разрешают оформить рассрочку и платить за учебу по частям. Стоимость зависит от многих факторов: продолжительности обучения, предоставления жилья, необходимости оформлять медицинскую страховку и так далее. Я зашла на сайт Houston Community College — колледжа, который принимает иностранных студентов. Там говорится, что в среднем обучение обойдется в 22 980 $⁣ ( 1 400 056  Р ) в год вместе с расходами на проживание.   Процедура оформления. Учебное заведение из списка SEVP должно зачислить вас в студенты. Затем вас зарегистрируют в информационной системе студентов и посетителей по обмену, SEVIS. В этот момент нужно будет оплатить сбор — он называется SEVIS I-901 . Для виз F-1 и M-1 он составляет 350 $⁣ ( 21 533  Р ).     /kak-ya-postupila/     Как я поступила в американский вуз на бюджет в 2011 году     Затем вы получите форму I-20 , сможете заполнить визовую анкету DS-160 и записаться на собеседование в консульство США. Форму I-20 предъявляют во время визового интервью. Еще понадобится собрать пакет документов и уплатить консульский сбор. В консульстве США в Польше он составляет 160 $ — 784 PLN⁣ ( 10 458  Р ) по курсу консульства Штатов.   Власти США рекомендуют не медлить и подавать заявление на визу сразу после получения формы I-20 , чтобы успеть записаться на собеседование. Визы F-1 и M-1 выдают не раньше чем за 120 дней до даты начала обучения. А в США по ним можно въехать, самое раннее, за 30 дней до даты начала обучения, которая указана на форме I-20 .    Ответы на часто задаваемые вопросы о визах F-1 и M-1 на русском языке — USTravelDocs    Можно ли получить грин-карту .  Визы F-1 и M-1 — неиммиграционные, с ними нельзя оформить грин-карту , даже если прожить в Штатах с такой визой несколько лет. Но в процессе обучения можно найти причины оформления карты и затем подать документы на корректировку статуса. Либо сменить статус, чтобы остаться в стране по другой неиммиграционной визе.  Как переехать в США с помощью программ обмена с визой J-1  Виза J-1 предназначена для участников программ обмена. Ее дают не только студентам, но и преподавателям, ученым, профессорам и другим участникам учебного процесса. Возрастные ограничения и требования к кандидатам будут различаться в зависимости от программы.   Условия для получения визы. В первую очередь иностранцы выбирают программу , по которой хотят поехать в США. Например, для студентов, которые планируют работать в Штатах во время летних каникул, есть Summer Work Travel и Camp Counselor. По первой программе работают в основном в сфере обслуживания — кафе, магазинах, гостиницах, по второй — в детских летних лагерях.     /work-and-travel/     Как студенту увидеть Америку     Затем на правительственном сайте , который посвящен программам обмена, выбирают организацию-спонсора. Она предварительно отбирает участников, помогает им подготовить и подать документы, поддерживает во время пребывания в Штатах. Сейчас при поиске спонсора для программы Summer Work Travel система выдает 38 разных организаций, а для Camp Counselor — 26. За участие в обеих программах придется уплатить сбор. Например, в 2016 году автор Тинькофф Журнала отдала 12 500 Р за регистрационный сбор по Work Travel и 1200 $⁣ ( 76 670  Р ) за саму программу. И это не считая расходов на оформление визы.  Процедура оформления. Пройдите собеседование с представителем организации — спонсора программы. Если вашу кандидатуру одобрят, вы сможете заключить договор с компанией и вам выдадут форму DS-2019 — свидетельство о праве на получение статуса посетителя по обмену.  Оплатите сбор SEVIS I-901 . Для участников Summer Work Travel, Camp Counselor и Au Pair он составляет 35 $⁣ ( 2112  Р ). Для большинства других программ по визе J-1 — 220 $⁣ ( 13 568  Р ).  По программам Summer Work Travel и Camp Counselor вы должны найти работу в США и получить приглашение от работодателя — Job Offer. Можно сделать это самостоятельно или воспользоваться помощью агентства.   Затем заполните визовую анкету DS-160 , соберите пакет документов и придите на собеседование в консульство с формой DS-2019 . Визовый сбор для оформления виз J-1 в Польше составляет 160 $ — 784 PLN⁣ ( 10 458  Р ) по курсу консульства США.    Список документов и сумма сборов для оформления визы J-1 в консульстве США в Польше — USTravelDocs    Въехать в США по визе J-1 можно не ранее чем за 30 дней до даты начала программы обмена — она прописана в форме DS-2019 и не зависит от даты выдачи визы.   Можно ли получить грин-карту .  Виза J-1 — неиммиграционная, получить по ней грин-карту не получится. Некоторые россияне уезжают в США по одной из программ обмена, остаются там жить и подают заявку на смену или корректировку статуса. Например, как востребованные специалисты. Сделать так можно, только если в форме DS-2019 не упомянуто правило двух лет. Этот термин означает, что участники обязаны вернуться в свою страну после завершения программы и прожить там не меньше двух лет. Только после этого они смогут обратиться за иммиграционными визами и визами H-1 , L-1 , K-1 . При этом, чтобы повторно поехать в США по турвизе или визе J-1 , путешественники могут не дожидаться, когда пройдут два года.    Кто может претендовать на неприменение правила двух лет    В особых обстоятельствах правило двух лет может не применяться. Например, если отъезд иностранца вызовет исключительные трудности у его супруга или ребенка — гражданина США или законного постоянного жителя. Или если в его стране человеку угрожает преследование из-за расы, религии или политических убеждений.  Как переехать в США по работе с визой H-1B   H-1B — самая популярная рабочая виза, которую высококвалифицированные специалисты используют для переезда в США. Она предназначена для иностранцев, которых американская компания пригласила работать в Штаты по профессии. При этом компания не обязана доказывать властям США, что в Америке такого работника найти не удалось.    Инструкция, как получить визу H-1B — USCIS   На визу могут претендовать узкоспециализированные профессионалы. В качестве примера сферы, в которой может работать иностранец с визой H-1B , указаны архитектура, инженерия, математика, физические и социальные науки, медицина и здравоохранение, образование, бизнес-специализации, бухгалтерский учет, право, теология и искусство.   Условия для получения визы. Иностранец, который подает документы на визу H-1B , должен доказать, что будет работать в США на должности, которая требует узкоспециализированных знаний. Еще он обязан иметь соответствующее образование: степень бакалавра или выше либо ее эквивалент. Например, подтверждение опыта работы или сочетание образования и опыта. Приведем два примера:   Если будущая профессия в США требует степени бакалавра, то у иностранца должно быть три года специализированной подготовки или опыта работы за каждый год обучения на уровне колледжа.  Если будущая профессия в США требует степени магистра, то иностранец должен иметь степень бакалавра, за которой следует не менее пяти лет опыта работы по специальности.    Информация о требованиях к образованию — раздел 8  CFR 214.2 (h)    Более высокие шансы получить визу H-1B у тех, кто может доказать высокий уровень экспертизы в своей профессии. Например, является членом американского или иностранного профессионального сообщества. Или о нем опубликованы статьи в профессиональных изданиях, отраслевых журналах, книгах либо крупных СМИ. Еще экспертность можно доказать лицензией, которая разрешает работать по этой специальности за рубежом, или международными наградами, которые свидетельствуют о значительном вкладе в профессию.   Власти США выдают всего 65 000 обычных виз H-1B в год. Еще 20 000 виз H-1B предназначены для тех, кто закончил магистратуру в Америке.     /to-tesla/     Как я переучился на программиста и через два года стал разработчиком в «Тесле»     Как правило, петиций от работодателей больше, чем количества виз, которое могут выдать американские власти. Последние годы в среднем ситуация такая, что на одну визу H-1B находятся четыре претендента. Поэтому для работодателей сделали лотерею: каждый год до определенной даты они должны зарегистрировать в ней иностранца, которому предлагают работу. Например, в 2022 году это нужно было сделать до 18 марта.  Процедура оформления. Прежде чем вы сможете подать документы на визу H-1B , работодатель должен:   Получить подтверждение Министерства труда США о том, что оно приняло заявление об условиях труда иностранного работника. Такое заявление называется LCA/Form ETA-9035E & 9035. В нем прописывают данные о работодателе и работнике, а также о той должности, которую займет иностранец. Работодатель должен заверить министерство труда, что будет платить иностранцу столько же , сколько и гражданам США на этой должности. Еще иностранцу должны быть доступны все льготы, как и американским работникам.  Подать в USCIS петицию I-129 и заплатить сбор в размере 460 $⁣ ( 27 818  Р ) за ее обработку. К ней прикладывают копию договора между работником и работодателем, подтверждение министерства труда, доказательства, что иностранец имеет право выполнять предложенную ему работу, и другие документы.  Если петицию одобрят, USCIS передаст форму I-129 в Национальный визовый центр, NVC. А тот направит ее в консульство той страны, где иностранец будет получать визу H-1B . После этого иностранцу пришлют инструкцию для подготовки к собеседованию.   Иностранец должен зарегистрироваться на сайте ustraveldocs.com и уплатить визовый сбор. При подаче документов в Польше он составляет 190 $, или 931 PLN⁣ ( 12 403  Р ) по курсу консульства. Затем — заполнить визовую анкету DS-160 в электронном виде и выбрать дату интервью на портале ustraveldocs.com. На собеседование в консульство надо взять распечатанное подтверждение заполнения формы DS-160 , паспорт, фото и другие документы.    Список документов на визу H-1B — сайт Госдепа    Можно ли получить грин-карту .  Виза H-1B — неиммиграционная, получить по ней грин-карту нельзя. Такую визу обычно дают на время работы в США — эту информацию работодатель указывает в петиции. Срок пребывания по визе H-1B — не более трех лет, но власти США дают право однократно продлить ее еще на три года. То есть общий срок пребывания в Штатах с визой H-1B не должен превышать шесть лет. Но если найдутся основания для получения грин-карты , заявитель может запросить корректировку статуса. Либо сменить статус, чтобы остаться в стране по другой неиммиграционной визе.  Как переехать в США по работе с визами L-1A и L-1B   Обе визы созданы для иностранцев, которые переводятся на работу в США из другой страны внутри международной корпорации. Но есть разница в причинах перевода: L-1A получают те, кто занимает высокие управленческие должности, а L-1B оформляют тем, кто имеет какие-то специализированные знания.    Инструкция, как получить визу: L-1A , L-1B    Визы L-1A и L-1B предназначены в том числе для тех работников, кто хочет приехать в Америку для создания в стране офиса международной компании.  Условия для получения визы. Чтобы приглашать иностранцев с визой L-1A или L-1B , работодатель должен представлять иностранную компанию и в течение всего срока пребывания зарубежного сотрудника в Штатах вести бизнес на территории США. То есть не просто числиться на бумаге, а «регулярно, систематически и непрерывно предоставлять товары или услуги» в США.   Иностранец, который претендует на визу L-1A или L-1B , должен хотя бы год за последние три года непрерывно проработать в международной компании. Еще есть отдельные требования для разных виз:   Для визы L-1A иностранец должен доказать, что цель его приезда в Штаты — предоставление услуг как исполнителя или управленца. К первой категории относят людей, которым дано право самостоятельно принимать серьезные управленческие решения. А ко второй — тех, кто способен контролировать работу профессиональных сотрудников и управлять организацией или, например, ее отделом. Еще управленцами считают сотрудников, которые могут управлять важной функцией компании на высоком уровне без прямого надзора других.  Для визы L-1B иностранец должен доказать, что у него есть специализированные знания о компании либо ее продуктах, рабочих процессах, исследованиях, оборудовании и тому подобном. Это размытый критерий, и доказать уникальные знания бывает непросто.     /dream-job-california/     Как я нашел работу программистом в Калифорнии      Процедура оформления для виз L-1A и L-1B  такая же , как для H-1B . Работодатель обращается в министерство труда, а после этого подает в USCIS петицию I-129 . В случае положительного результата иностранец оформляет визу и уплачивает сбор в консульстве США.    Список документов на визы L-1A и L-1B — сайт Госдепа    Можно ли получить грин-карту .  Визы L-1A и L-1B — неиммиграционные, получить грин-карту не получится. Тем, кто приезжает в США для создания нового офиса, дают визу на срок до одного года. Если бизнес в Америке уже налажен, то визы L-1A и L-1B получают на три года с возможностью продления. Общий срок пребывания в Штатах с визой L-1A — не более семи лет, а с визой L-1B — не более пяти лет. Но если заявитель найдет основания, он может подать документы на корректировку статуса, чтобы получить грин-карту . Либо сменить статус, чтобы остаться в США по другой неиммиграционной визе.  Как переехать в США по работе с визой O-1   Виза O-1 предназначена для иностранцев с выдающимися способностями в науке, искусстве, образовании, спорте, кино или телепроизводстве, бизнесе. Например, такую визу можно оформить мастеру по маникюру. Но он должен иметь международные награды и внести весомый вклад в профессиональную сферу, например придумать какой-то новый способ маникюра. А еще ему важно доказать, что при переезде в США он продолжит заниматься именно маникюром.    Инструкция, как получить визу O-1 — сайт USCIS     Условия для получения визы.  Визу O-1 оформляют иностранцам, которые достигли высот в указанных сферах. Доказать это можно, если получили крупную международную награду. В пример часто приводят Нобелевскую премию, и большинство это отпугивает. Но на самом деле шанс есть у многих талантливых специалистов. O-1 можно получить, если соответствовать хотя бы трем критериям из списка:   Предъявить документы о международных премиях и наградах.  Быть членом профессиональных ассоциаций. Это должно быть признанное на международном уровне сообщество экспертов, членство в котором требует выдающихся достижений.  Предъявить публикации о заявителе в отраслевых изданиях или крупных СМИ. В статьях должна идти речь о профессиональной сфере заявителя. Например, власти США практически всегда принимают статьи, которые были опубликованы на сайте vc.ru.  Предъявить доказательства того, что иностранец в качестве судьи оценивал работу людей в своей профессиональной сфере или смежных областях. Подойдут самые разные документы — даже ревью на научную статью коллеги или участие в качестве оппонента при защите диссертации.  Предъявить доказательства научного или делового вклада заявителя, который имеет большое значение в этой области знаний.  Предъявить научные статьи заявителя в профессиональных журналах или других крупных СМИ.  Предъявить доказательства того, что иностранец работал по своей специальности в компании, которая имеет выдающуюся репутацию. Этот критерий очень гибкий: о репутации могут говорить публикации в СМИ об этой компании либо призовые места, которые организация занимала в каких-то конкурсах.  Приложить документы, которые свидетельствуют о том, что специалист получал высокую зарплату или будет требовать высокую зарплату за свои услуги. Например, подойдут контракты с заказчиками.    Примеры доказательств для получения визы O-1 — сайт USCIS    Процедура оформления. Чтобы иностранец мог получить визу O-1 , работодатель, как и в случае с визами H-1B , L-1A и L-1B , идет в министерство труда, а потом подает петицию I-129 в USCIS. После ее одобрения будущий работник получает возможность оформить визу в консульстве США.    Список документов на визу O-1 — сайт Госдепа   Можно ли получить грин-карту .  Виза O-1 — неиммиграционная, она не дает права получить грин-карту . Работать в США можно только в течение срока, который был указан в петиции. Приехать в Штаты можно за 10 дней до начала петиции, а покинуть страну необходимо не позднее 10 дней после окончания срока работы.  Обычно визу O-1 дают на три года с возможностью продления. Но если заявитель найдет основания, он может подать документы на корректировку статуса, чтобы получить грин-карту . Либо сменить статус, чтобы остаться в США по другой неиммиграционной визе.  Как переехать в США по иммиграционной рабочей визе  Для переезда в США по работе есть не только популярные визы H-1B или O-1 , но и специальные иммиграционные рабочие визы, которые дают возможность получить грин-карту . Каждый год выдают 140 000 виз. Их делят на пять категорий в порядке приоритета:   Визы из списка EB-1 получают люди с выдающимися способностями в науке, искусстве, образовании, бизнесе, спорте, выдающиеся профессора и исследователи, многонациональные менеджеры и руководители.  На EB-2 претендуют профессионалы с ученой степенью или, если есть пять лет опыта в профессии, со степенью бакалавра. А еще — те, кто имеет исключительные способности в науке, искусстве и бизнесе.  EB-3 оформляют квалифицированным или неквалифицированным сотрудникам для работы в сфере, в которой не хватает специалистов в США.  EB-4 могут получить специальные мигранты, например религиозные деятели или работники СМИ из списка агентства США по глобальным медиа — USAGM.  EB-5 — категория, в которую входят визы для инвесторов.  Наиболее популярные категории для переезда в США — EB-1 и EB-2 . Расскажем о них подробнее.   Оформить визы из списков EB-1 и EB-2 не просто и не быстро: работодателю нужно постараться, чтобы доказать Министерству труда США, что ему действительно нужен иностранный работник с постоянным местом жительства в США. Для этого он должен провести исследование рынка труда в своем регионе и убедиться, что среди местных жителей нет нужного ему специалиста.    Инструкция, как получить визу из списка: EB-1 , EB-2    Министерство труда проверит документы и, если потребность в иностранном сотруднике подтвердится, даст разрешение на подачу петиции на иностранного работника в USCIS. Весь процесс может занять около двух лет.  После рассмотрения кейса иностранца сотрудник USCIS изучит общую картину и примет решение, одобрить петицию или нет. То есть даже при условии правильно собранных документов в получении виз из списка EB-1 и EB-2 могут отказать.  Условия для получения визы. В список EB-1 входят пять типов виз:   Визу E-11 оформляют иностранцу с выдающимися способностями в науке, искусстве, образовании, бизнесе или спорте. При условии что он заслужил национальное или международное признание.  Виза E-12 создана для выдающихся профессоров или исследователей, которые имеют не менее трех лет опыта преподавания или научной деятельности в академической сфере. Такого ученого должны признавать на международном уровне.  Визу E-13 дают многонациональным исполнительным директорам или менеджерам, которые за последние три года хотя бы год проработали на должности управленца или исполнителя в компании, а теперь переезжают в США. При условии что они собираются продолжить работу у того же работодателя или в дочерней компании в качестве управленца или администратора. Работодатель обязан прописать список обязанностей, которые будет выполнять иностранный сотрудник.  Виза E-14 — для супругов тех, кто получил визу E-11 , E-12 или E-13 .  Виза E-15 — для детей тех, кто получил визу E-11 , E-12 или E-13 .  В список EB-2 входят три вида виз:   Визу E-21 оформляют представителю профессии, у которого есть ученая степень или который претендует на исключительные способности в науке, искусстве или бизнесе. Его могут освободить от требования о трудоустройстве в США, если он докажет, что его будущий вклад в экономику США основан на национальных интересах. Еще E-21 дают профессионалам с ученой степенью. В качестве подтверждающих документов прикладывают, например, письмо от нынешнего или бывшего работодателя о том, что у них не менее 10 лет опыта работы в своей профессиональной сфере.  Виза E-22 — для супругов тех, кто получил визу E-21 .  Виза E-23 — для детей тех, кто получил визу E-21 .  В большинстве случаев для получения виз из списков EB-1 и EB-2 необходимо доказать, что профессиональные навыки иностранца признаны на международном уровне. Например, подойдут публикации в известных международных изданиях, получение крупных международных премий или членство в международных организациях.  Процедура оформления. Работодатель, который получил одобрение Минтруда, подает петицию — форму I-140 — и платит сборы в размере 700 $⁣ ( 42 350  Р ). После одобрения формы I-140 иностранец имеет право оформить иммиграционную рабочую визу. Самостоятельно подать петицию иностранец может только на визы E-11 и E-21 .  Можно ли получить грин-карту . Все визы из списка EB-1 и EB-2 — иммиграционные, то есть дают право на грин-карту . После получения визы иностранец сможет уплатить иммиграционный сбор — 220 $⁣ ( 13 310  Р ), приехать в США и получить бессрочную грин-карту . Ее пришлют в течение месяца по адресу в Штатах. Через 5 лет после въезда можно подать документы на гражданство.  Как переехать в США через гражданство по рождению  В США действует правило, согласно которому каждый ребенок, который был рожден на территории страны, получает там свидетельство о рождении, а потом гражданство. Гражданство родителей ребенка значения не имеет.   Некоторые иностранцы специально ездят рожать в США. Как организовать такую поездку и сколько она будет стоить, Тинькофф Журнал рассказывал в другой статье.     /california-dreaming/     Сколько стоят роды в Калифорнии     Когда ребенку исполнится 21 год, родители смогут подать заявление в иммиграционную службу и тоже получить гражданство США.  Как переехать в США к родственникам  Процедура переезда называется воссоединением с семьей. Для нее существует несколько типов виз в зависимости от степени родства.  Условия для получения визы. В первую очередь визы получают ближайшие родственники граждан США. К ним относят супругов, незамужних и неженатых детей в возрасте до 21 года и родителей старше 21 года.  Еще есть вторая категория — другие близкие родственники граждан и резидентов США. Они могут ждать своей очереди на получение визы 10—15 лет , потому что для этой категории существуют квоты. Каждый год Госдеп вводит ограничение на количество таких иммигрантов. Список тех, кто может претендовать на визу родственника, строго определен:   Не состоящие в браке дети гражданина США, которым больше 21 года.  Родственники резидентов США: супруги, неженатые и незамужние дети до 21 года.  Дети резидентов США старше 21 года, при условии что они не состоят в браке.  Женатые или замужние дети граждан США.  Братья и сестры гражданина США. При условии что американцу исполнился 21 год.  В этом списке категории выстроены в порядке приоритетности: номер 1 — первые в очереди на грин-карту, номер 5 — последние. Другие родственники, например дядя, тетя, племянник, бабушка и дедушка, претендовать на грин-карту не могут.   Процедура оформления. Гражданин или резидент США должен подать петицию для родственника-иностранца, который хочет получить визу, — форму I-130 . Ее можно заполнить и отправить в USCIS в электронном виде через личный кабинет на официальном сайте. К ней прикладывают:   Подтверждение гражданства, резидентства или национального статуса США. Например, паспорт США, документ о натурализации или гражданстве и другие.  Для супругов — свидетельство о браке. Если раньше гражданин США или иностранец уже был женат или замужем — свидетельство о расторжении брака.  Для детей, родителей, братьев и сестер — свидетельство о рождении.  Если меняли имя или фамилию — подтверждающий документ.  Две паспортные фотографии.     /philadelphia/     Жизнь в Филадельфии     Особые требования действуют для супругов. Им нужно приложить доказательства, что брак не фиктивный. К ним относят:   документы об общей собственности;  договор совместной аренды жилья;  документы, которые подтверждают, что у супругов совместный бюджет;  сертификаты о рождении общих детей;  письменные показания свидетелей о добросовестности супружеских отношений. В США такие документы называют аффидевитами. В показаниях человек должен указать свои ФИО, адрес, дату, место рождения и подробности о том, как узнал о браке;  другие подтверждения.  При подаче уплачивают сбор за петицию I-130 — 535 $⁣ ( 32 368  Р ). Это можно сделать в личном кабинете на сайте USCIS, банковским переводом, чеком или в офисе. USCIS рассмотрит петицию. Если ее одобрят, все будет зависеть от того, где находится иностранец.  Если родственник находится за пределами США, сначала ему назначат собеседование в консульстве для получения визы. Все визы для родственников — иммиграционные, за исключением визы К-3 . Приведем несколько примеров виз для воссоединения с семьей:   супруги граждан США получают иммиграционные визы IR-1 и CR-1 . Еще существует неиммиграционная виза К-3 . На нее можно претендовать, если человек уже подал петицию по форме I-130 , но до сих пор ждет решения. Чтобы поскорее воссоединиться с семьей, он подает форму I-129F , о ней мы расскажем в блоке про переезд в США через брак;  члены семей граждан США получают визы IR-2 , CR-2 , IR-5 , F-11 ;  члены семей резидентов США — визы F-2A и F-2B .   Можно ли получить грин-карту . Визы для воссоединения с семьей — иммиграционные, то есть дают право на грин-карту . Процесс оформления грин-карты такой же, как при въезде в США по иммиграционной рабочей визе.     /salinas/     Жизнь в Салинасе     Как переехать в США через брак с визой K-1   Чтобы законно въехать в Америку и заключить там брак с гражданином США, оформляют неиммиграционную визу K-1 .    Инструкция, как получить визу K-1 — сайт USCIS    Условия для получения визы. Чтобы получить визу K-1 , люди, которые собираются вступить в брак, должны:   Иметь законное право пожениться. Если раньше были женаты или замужем, надо предъявить свидетельство о разводе, смерти бывшего супруга или другие документы о том, что брак недействителен.  Встретиться лично по крайней мере один раз за два года до того, как подадут документы на визу. По словам моей знакомой, которая вышла замуж в Штатах, доказательством встречи могут быть, например, авиабилеты гражданина США в Россию, чеки из российских магазинов или ресторанов, фотографии из совместного отпуска в других странах. На сайте службы гражданства и иммиграции США, USCIS, предупреждают: запрещено прикладывать интимные снимки, биологические образцы и DVD-диски .   Процедура оформления. Гражданин США, который планирует вступить в брак, должен заполнить и подписать петицию — форму I-129F . В анкете он указывает свои личные данные и отвечает на вопросы о партнере. К ней нужно приложить пакет документов за себя и иностранца:   Подтверждение гражданства США, например сертификат о гражданстве.  Если жених или невеста состояли в браке — подтверждение того, что предыдущий брак недействителен. Например, свидетельство о расторжении брака, о признании брака недействительным.  По одной цветной фотографии жениха и невесты без монтажа и ретуши. Снимки надо сделать за последние 30 дней. Размер — 2 × 2 дюйма . На оборотной стороне подписывают имя и, если есть, регистрационный номер иностранца A-number .  Если человек менял имя или фамилию, а в документах фигурирует другое имя, он должен приложить подтверждение об изменениях. Например, свидетельство о предыдущем браке, усыновлении.  Форма I-94, если есть. Это запись о прибытии и убытии, которую выдают иностранцу, приезжающему в Штаты. После 2013 года иностранцу могли выдать электронную форму. Тогда можно бесплатно запросить бумажную на сайте www.cbp.gov/i94. Еще указывают номер паспорта, с которым жених или невеста въезжали в США, — даже если этот паспорт уже просрочен.  Подтверждение, что гражданин США намерен вступить в брак с иностранцем в течение 90 дней после въезда. Например, подписанное заявление от жениха и невесты о том, что они намерены пожениться.  Подтверждение того, что жених и невеста в течение двух лет до подачи петиции встречались. Это может быть письменное заявление, в котором будущие супруги описывают обстоятельства встречи, копии авиабилетов и другие доказательства. Исключение — если встреча создала бы чрезвычайные трудности для гражданина США или провести ее не позволяют строгие традиции либо социальные практики страны, где живет иностранец. И в том и в другом случае нужны доказательства. Какие — не уточняют.    Форма I-129F PDF, 764 КБ    Петицию для невесты или жениха подают в офис USCIS в Далласе по почте. В электронном виде ее направить нельзя, из-за пределов США — тоже.   При подаче петиции граждане США уплачивают сбор в размере 535 $⁣ ( 32 368  Р ). Сборы можно уплатить кредитной картой, чеком по почте, переводом, лично в офисе. При оплате кредитной картой придется вложить в пакет документов распечатанную форму G-1450 .     Способы уплаты сбора за петицию    После одобрения петиции USCIS передаст ее в Национальный визовый центр — NVC. Последний направит ее в консульство той страны, где жених или невеста будут получать визу К-1 . Оттуда пришлют инструкцию для подготовки к собеседованию.   Иностранец должен зарегистрироваться на сайте ustraveldocs.com и уплатить консульский сбор. При подаче документов в Польше он составляет 265 $ или 1298,5 PLN⁣ ( 17 257  Р ) по курсу консульства. Затем — заполнить визовую анкету DS-160 в электронном виде и выбрать дату интервью на портале ustraveldocs.com. На собеседование в консульство надо взять пакет документов:   Распечатанное подтверждение заполнения формы DS-160 и записи на интервью.  Паспорт. Он должен быть действителен во время поездки.  Свидетельство о рождении.  Свидетельство о разводе или смерти предыдущего супруга, если есть. Его предъявляют гражданин США и иностранец.  Справка из полиции той страны, где иностранец живет сейчас, и всех стран, где он жил от полугода с 16 лет.  Результаты платного медосмотра.  Подтверждение финансовой поддержки от гражданина США. Он должен заполнить форму I-34 .  Две фотографии 2 × 2 дюйма , которые соответствуют требованиям.  Доказательства отношений. О них я писала выше.    Список документов на визу K-1 — сайт Госдепа    Перед подачей рекомендую ознакомиться также со списком документов на сайте консульства, например консульского отдела посольства в Варшаве.  Заявителю нужно будет пройти собеседование с представителем консульства и ответить на вопросы. Если визу одобрят, ему могут сообщить об этом сразу. Но иногда требуется дополнительная проверка — она занимает до 60 дней.  Можно ли получить грин-карту . Право на грин-карту дает не виза, а сам брак. Чтобы выйти замуж или жениться, у иностранца есть 90 дней после въезда в США. Если свадьба не состоялась в течение 90 дней, он должен покинуть Штаты. Человека, который этого не сделает, могут депортировать из страны. Продлить визу K-1 нельзя.  Еще заявитель может запросить, чтобы ему разрешили работать в США до того, как он вступит в брак. Для этого надо заполнить форму I-765 . За это тоже возьмут сбор. Размер зависит от возраста заявителя и других критериев.  После того как иностранец вступил в брак с гражданином США, он имеет право подать петицию в USCIS на смену статуса его нахождения в Штатах — вместо невесты или жениха они становятся женой или мужем, то есть членами семьи.  Для смены статуса надо заполнить форму I-485 о регистрации постоянного места жительства и уплатить сборы — в зависимости от возраста они составят от 750 $⁣ ( 45 375  Р ) до 1225 $⁣ ( 74 113  Р ). После одобрения петиции дадут условную грин-карту . Она действует два года. Человек получает статус Conditional permanent resident. По истечении двух лет он может снова подать документы в USCIS, чтобы снять условность и получить бессрочную грин-карту . Для этого подают петицию I-751 и уплачивают сбор — 595 $⁣ ( 35 998  Р ). Процесс выдачи может затянуться.  Подать документы на гражданство можно после трех лет жизни в браке в США. Для этого необходимо направить петицию в USCIS — заполнить форму N-400 и уплатить сбор в размере 640 $⁣ ( 38 720  Р ). Бывают ситуации, когда человек все еще ждет получения бессрочной грин-карты , а уже пришло время подавать заявку на гражданство. В этом случае он будет одновременно ждать одобрения статуса гражданина и получения постоянной грин-карты .   «На собеседовании могут задавать неприятные вопросы»    Алиса Бриз-Горниа  получила грин-карту через брак   Оформление визы K-1 длилось примерно год. В апреле 2018 года мой жених подал петицию I-129F , а только в январе 2019 получил уведомление о том, что ее одобрили. Но записаться на собеседование было непросто: нужно самостоятельно ловить даты. Поэтому на собеседование в посольстве США в Москве я попала только в апреле 2019 года — в то время они еще проводили интервью в России. На собеседование я взяла с собой:  Справку о прохождении медкомиссии. Во время медосмотра берут анализ мочи на наркотики и спрашивают о прививках. Если каких-то необходимых для жизни в США прививок нет, их можно сделать по прилете в Америку. Но там они стоят очень дорого. Только за прием у терапевта в Штатах придется отдать около 400 $⁣ ( 24 226  Р ), а за одну прививку могут попросить дополнительные несколько сотен долларов.  Справку из полиции о несудимости и о том, что в данный момент я не состою на учете.  Документы о том, где я училась, работала и жила. Еще мы на всякий случай добавили мое свидетельство о праве собственности на недвижимость. Это все было делать необязательно.  Толстую папку с доказательствами отношений. В ней были наши переписки с женихом, совместные фотографии и так далее. Все документы я собирала сама, услугами агентств не пользовалась. Нотариально заверять их не надо. Я перевела на английский только свидетельство о рождении, так как в будущем этот перевод нужен для пакета документов на грин-карту . В посольстве спрашивали, насколько хорошо я знаю своего жениха. Например, где он работает, как зовут его маму. Я состояла в чате с девушками, которые тоже подавали документы на визу K-1 . Они рассказывали, что им задавали всякие неприятные вопросы про мужа. Мне повезло, у меня такого не было. По окончании собеседования консул сказал мне, что виза K-1 одобрена. Через несколько дней я получила паспорт с визой и желтый конверт с какими-то документами. Открывать конверт нельзя, его отдают пограничнику во время паспортного контроля по прилете в США. На оформление визы я потратила примерно 27 000 Р . Сбор за петицию оплатил мой жених. 16 000 Р я отдала за медосмотр, около 11 000 Р — за консульский сбор перед собеседованием в посольстве. Когда я приехала в США, у нас было 90 дней, чтобы заключить брак. После этого я могла получить грин-карту . Это новый процесс — мы подавали петицию I-485 на получение грин-карты . В ней указывали номер моей визы K-1 . За обработку петиции I-485 мы платили сбор 1225 $⁣ ( 74 725  Р ). Пакет документов для грин-карты практически такой же , как для визы K-1 , ничего нового и сложного. После подачи петиции мы прошли собеседование в офисе USCIS уже как муж и жена и сдали биометрические данные. У нас все прошло хорошо, и мне дали условную грин-карту на два года. С ней я не могла проводить больше шести месяцев в году вне Штатов. По истечении двух лет я подала петицию I-751 на снятие условности, чтобы получить бессрочную грин-карту , и заплатила еще один сбор. К петиции приложила все те же документы, которые оформляла для грин-карты . Уже год жду решения USCIS о снятии условности. Кстати, практически все петиции в USCIS и пакет документов к ним отправляют по почте. Сборы мы платили тоже по почте — к петиции прикладывали чек на нужную сумму. При этом, как мне кажется, американская почта работает ничуть не лучше, чем российская: любые документы могут потеряться. А вместе с ними и чек — например, на 1000 $⁣ ( 60 565  Р ). Грин-карту после заключения брака мне прислали тоже почтой. Причем почтальон кинул письмо с картой просто на крыльцо. Хотя должен был положить в почтовый ящик, так как на письме с грин-картой куча обозначений, что внутри важный документ. Повезло, что мы живем в хорошем районе и это письмо никто не украл. И ветра не было. И собака не утащила.   Как переехать в США через лотерею грин-карт  Каждый год американское правительство проводит лотерею грин-карт : заявки на нее подают осенью, а результаты известны, как правило, к маю. Для подачи заявления на участие в лотерее нужно заполнить короткую анкету и прикрепить портретную фотографию. В 2022 году заявки принимали с 5 октября до 8 ноября. Поучаствовать в лотерее можно будет лишь в следующем году.   Выигрыш в лотерее не гарантирует выдачу грин-карты . Во-первых , карты могут получить лишь первые 55 000 победителей, а выигравших в лотерею больше. Во-вторых , для получения грин-карты после выигрыша в лотерее необходимо собрать пакет документов, пройти медкомиссию, оплатить консульский сбор и пройти собеседование в консульстве. Далеко не всем это удается.     Обман при участии в лотерее на грин-карту     Если все прошло успешно, победитель лотереи оформляет иммиграционную визу DV-1 для одноразового въезда в США. После того как получил визу, он должен уплатить иммиграционный сбор — 220 $⁣ ( 13 248  Р ). Грин-карту пришлют по почте на адрес в США. Подробнее о процессе получения карты Тинькофф Журнал рассказывал в другой статье.   «При въезде в США пограничник поздравил меня с выигрышем в лотерее»    Иван Белобородов  выиграл грин-карту в лотерее   Я выиграл лотерею грин-карт в 2017 году, собрал нужные документы, оформил иммиграционную визу DV-1 , уехал по ней в США и получил там грин-карту . Разделил бы процесс получения визы DV-1 на несколько этапов. Заполнил короткую анкету на участие в лотерее грин-карт . Выиграл лотерею и заполнил онлайн-форму с информацией о себе. Например, в ней прописывают, где ты жил за последние десять лет, женат ли , менял ли фамилию и так далее. Еще спрашивают информацию о родственниках. Потратил на заполнение формы на себя и жену почти четыре часа. Тогда не было ограничения, что грин-карту получают первые 55 000 победителей. Но существовало другое: надо было заполнить онлайн-форму как можно раньше, чтобы попасть в число тех, кому одобрят визу DV-1 . Поэтому я сделал это как можно быстрее. Получил письмо, что форму рассмотрели и одобрили. Пошел в посольство на собеседование с пачкой документов. Среди них — справка о прохождении медкомиссии, справка о несудимости и другие. Я пару лет жил в Германии, поэтому мне пришлось получать две справки о несудимости — в России и в Германии. Мы с женой проходили собеседование вместе, вопросов практически никаких не задавали. По моим ощущениям, интервью для визы DV-1 носит формальный характер. Власти США уже приняли решение по твоему кейсу и лишь смотрят, что ты все сделал, пришел, оплатил, выглядишь прилично и адекватно. Интервью было совсем не такое, как на выдачу туристической визы. Все прошло достаточно быстро: разбирали документы, что-то возвращали, что-то откладывали, что-то в процессе разбора документов уточняли. Например, у меня высшее образование «Историк, преподаватель истории», и меня спросили, где бы я хотел преподавать. Ответил, что по профессии не работаю и занимаюсь дизайном интерфейсов. Кажется, такой ответ девушку в окошке даже обрадовал: чем больше специалистов в стране, тем лучше. Еще был вопрос, где планирую жить. Спросили, давно ли мы с женой знакомы. Других вопросов не задавали. Получил визу DV-1 . Она дает право на одноразовый въезд в США в течение полугода. Вместе с визой дали конверт, который нельзя распечатывать и нужно отдать пограничнику. По деньгам на одного человека вышло примерно так:  Когда стала известна дата собеседования в посольстве, я прошел медкомиссию и заплатил за нее 220 $⁣ ( 13 302  Р ). Так как у меня не были сделаны две прививки для переезда в США, пришлось дополнительно заплатить за одну из них 24 $⁣ ( 1451  Р ), а за вторую 50 $⁣ ( 3023  Р ). Какие именно прививки делал, уже не помню.  В посольстве перед собеседованием взяли визовый сбор 330 $⁣ ( 20 286  Р ).  После получения визы DV-1 и покупки авиабилетов в США уплатил сбор в размере 220 $⁣ ( 13 248  Р ) за оформление грин-карты . По прилете в США я очень быстро прошел пограничный контроль. Офицер проверил конверт и поздравил меня. Так и сказал: «Поздравляю с выигрышем, добро пожаловать в Соединенные Штаты Америки!» Прямо на визе DV-1 он написал ручкой номер моей грин-карты и поставил сверху печать. Это делают для того, чтобы иностранец мог пользоваться грин-картой до того, как физически ее получит. То есть с визой DV-1 и номером грин-карты на ней я имел все права, которые дает грин-карта . Например, мог устроиться на работу и узнать номер социального страхования в службе SSA. Грин-карту присылают в течение месяца после въезда в США. Интересно, что делают это по почте. Это, конечно, заставляет понервничать: в смысле — по почте, а если потеряется? В онлайн-форме я указал адрес друга, туда пришел конверт с моим ПМЖ.             Вот так выглядит иммиграционная виза DV-1 , которую я оформил после победы в лотерее грин-карт    Где россияне получают иммиграционные визы США и какие для этого нужны документы  Неважно, какую визу вы хотите оформить, иммиграционную или неиммиграционную, — сделать это в России не получится. Консульские услуги приостановили из-за высылки дипломатов.  Для подачи документов и прохождения собеседования придется поехать за рубеж. В какую именно страну — зависит от типа визы.   Госдеп назначил посольство США в Варшаве пунктом оформления иммиграционных виз для россиян. Но, судя по отзывам на Форуме Винского, граждане России подают документы на иммиграционные визы и в консульства США в других странах, например в Румынии. На сайте консульства США в Финляндии сказано, что документы на иммиграционные визы примут только у граждан и резидентов Финляндии.    Отзывы путешественников на Форуме Винского о получении иммиграционной визы    Расскажу подробнее про документы, которые могут понадобиться для оформления иммиграционных виз.  Петиция. Это запрос на приезд иностранца в США. Ее должен подать гражданин, а в некоторых случаях — резидент США. Петиция нужна для всех иммиграционных виз, кроме визы для победителей лотереи грин-карт . Без петиции будущий иммигрант не может записаться на собеседование в консульство. Еще она понадобится невестам, женихам и супругам граждан США, которые получают неиммиграционные визы К.  Существует несколько видов петиций. Формы и вопросы анкеты различаются в зависимости от причины подачи. К петиции надо приложить пакет документов от иностранца и гражданина США.  В электронном виде USCIS принимает только 14 видов петиций: их можно отправить через форму в личном кабинете на сайте. Все остальные, в том числе петицию для жениха или невесты, придется пересылать в офис USCIS в Америке обычной почтой.  За петицию гражданин США платит сбор. Сумму поможет рассчитать калькулятор на сайте USCIS. Оплатить сбор можно лично в офисе, банковским переводом или чеком. Банковские карты тоже принимают, но есть особенности.  За петиции, которые подают в электронном виде, сбор оплачивают картой в личном кабинете на сайте USCIS. Но если петицию подают по обычной почте, для оплаты сбора придется указать данные кредитки и личную информацию в форме G-1450 , распечатать ее и вложить в пакет документов. Сборы за петицию спишут автоматом, а форму G-1450 уничтожат.  Но есть нюанс: если банк по какой-то причине отклонит оплату, например из-за сбоя, то сотрудники USCIS не будут повторно пытаться списать деньги. Они просто отклонят петицию по причине отсутствия оплаты.   Документы для собеседования в консульстве будут различаться в зависимости от типа визы и страны подачи. Все разновидности привести невозможно. Документы надо предоставить на английском или языке страны, в которой заявитель их подает. Заверять перевод у нотариуса не требуют. Общий перечень следующий:   Загранпаспорт и копия страницы с фотографией.  Форма DS-260 .  Результаты медосмотра.  Справки об отсутствии судимости и данных об уголовной ответственности.  Финансовые документы, которые подтвердят, что заявитель не станет обузой для правительства США.  Военный билет, если человек служил в армии.  Свидетельство о рождении.  Свидетельство о браке или его расторжении.  В некоторых случаях нужны документы, которые представил гражданин США. Например, свидетельство о рождении гражданина США, если вы его брат или сестра и хотите переехать к нему по визе F4.  Другие подтверждающие документы. Например, о том, что пара состоит в браке. Полный список — на сайте Госдепа.    Процесс оформления иммиграционной визы    Как правило, еще требуют фотографии. Например, для рабочих виз — снимок размером 2 × 2 дюйма .   При подаче заявления победители визовой лотереи оплачивают консульский сбор — 330 $⁣ ( 18 120  Р ). Его возьмут по курсу консульства, который отличается от курса ЦБ. На другие типы неиммиграционных виз сборы платить не нужно: они уже включены в петицию, поданную гражданином США.     /new-york/     Жизнь в Нью-Йорке     Визы категории K — неиммиграционные, поэтому за них берут сборы. Например, в консульстве США в Польше — 265 $ или 1298,5 PLN⁣ ( 17 192  Р ) по курсу консульства.  Результаты медосмотра. Медосмотр надо пройти в уполномоченном американским посольством медучреждении. Названия и адреса опубликованы на сайте Госдепа.   Перед тем как записываться на медосмотр, проверьте информацию на сайте консульства США, в котором будете проходить собеседование. Например, посольство США в Варшаве примет результаты медобследования, которые получили в клиниках Варшавы, Кракова, Москвы и Киева и дают точные адреса медучреждений.    Информация о медосмотре на сайте посольства США в Варшаве    В Москве медосмотр проходят в клинике на улице Заморенова, 27. На сайте международной организации по миграции, IOM , подробно расписано, как записаться на обследование в столице, какие документы необходимо взять с собой, каким образом все будет проходить и другие важные нюансы.  Стоимость медосмотра зависит от возраста заявителя:   До 2 лет — 163 $⁣ ( 9845  Р ).  От 2 до 14 лет — 246 $⁣ ( 14 858  Р ).  От 15 до 17 лет — 215 $⁣ ( 12 985  Р ).  От 18 до 24 лет — 273 $⁣ ( 16 489  Р ).  От 25 до 45 лет — 237 $⁣ ( 14 314  Р ).  Старше 45 лет — 215 $⁣ ( 12 985  Р ).  За медосмотр в Москве платят в рублях по текущему курсу IOM, который обновляют раз в месяц. Например, в ноябре 1 $ равен 61,476 Р . Точную сумму сообщат после записи на прием. Оплату принимают на сайте или банковским переводом. Наличными в клинике заплатить нельзя. С вопросами о медосмотре в Москве можно обращаться на почту eappointment@iom.int.    Перед переездом в США необходимо сделать несколько прививок. Подробные требования прописаны на сайте USCIS. За вакцинацию во время медосмотра клиника возьмет доплату.    Список прививок, которые делают перед медосмотром в Москве PDF, 136 КБ    С 1 октября те, кто подает заявку на иммиграционную визу США, должны привиться от COVID-19 , но только препаратом, который одобрило Управление по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов США, FDA. Российских вакцин в этом списке нет. В правилах есть исключения: например, если в стране, где проходят медкомиссию, не прививают одобренными в США вакцинами и они не будут доступны в ближайшие четыре месяца. В документах о медосмотре в таком случае указывают Not routinely available, «Нет в свободном доступе». Подробно об этом Тинькофф Журнал писал в другой статье.  Справки об отсутствии судимости и данных об уголовной ответственности  надо получить в стране гражданства, где человек прожил больше шести месяцев; в стране, в которой он находится больше шести месяцев в настоящий момент; в других государствах, где он прожил больше года. Отсчет ведут с момента, когда заявителю исполнилось 16 лет. Но если человека когда-либо арестовывали, справку надо получить независимо от возраста и периода проживания.   В России справку можно заказать на госуслугах, в МФЦ или лично в отделе МВД. Ее выдают бесплатно. Как получить документы из полиции в других странах, пишут на сайте Госдепа. Справка действует два года с момента выдачи. Исключение — если человек получил ее в другой стране и больше туда не въезжал.     /guide/ne-sudim/     Зачем нужна справка о несудимости     Где и как подать заявление на неиммиграционную визу США  Граждане России могут подавать документы на неиммиграционные визы в любой стране, где принимают заявления у нерезидентов. Об этом, как правило, пишут на сайте консульства.  Путешественники рассказывают , что собеседования на туристическую визу B1/B2 проходят в Польше, Казахстане, Черногории, Чехии, Германии и других странах. Актуальный срок оформления турвизы в разных государствах можно посмотреть на сайте государственного департамента США. Перед тем как планировать поездку, уточняйте правила на сайте консульства.  Подробнее о документах для оформления туристической визы B1/B2 Тинькофф Журнал писал в другой статье. Для других неиммиграционных виз список документов может различаться в зависимости от причины получения визы.  В каких случаях откажут в получении грин-карты   Причины, по которым иностранцу могут отказать в получении грин-карты, описаны в статье 212 закона об иммиграции и гражданстве США:   У заявителя есть опасное для общества инфекционное заболевание. Среди них — ВИЧ, туберкулез, гонорея и другие. Людям с психическим расстройством тоже отказывают в американском ПМЖ.  Иностранец не может предоставить справку о несудимости.  Человек связан с проституцией, незаконным оборотом запрещенных веществ, отмыванием денег, торговлей людьми.  Заявитель ранее был замечен в шпионаже или террористической деятельности.  Если иностранец получит грин-карту , США рискует понести «серьезные неблагоприятные внешнеполитические последствия».  Иностранец был как-либо связан с коммунистической или другой партией, которую власти США считают тоталитарной.    Статья 212 закона об иммиграции и гражданстве США    Иногда бывает, что человек по этим критериям не может претендовать на грин-карту . Но при подаче заявки он прилагает разъяснения. Это может спасти ситуацию. Например, гражданин Китая состоял в коммунистической партии и ему должны были отказать в грин-карте . Но он прописал, что войти в состав партии его вынудила работа: без партийного билета нельзя было продвигаться выше по службе. Правительство США сочло это объяснение обоснованным и одобрило выдачу грин-карты .  Если в грин-карте  все же откажут, человек получит уведомление, в котором будет указана причина. В нем говорится, можно ли оспорить решение.  В каких случаях можно лишиться грин-карты   В статье 237 закона об иммиграции и гражданстве США указаны причины, по которым иностранца могут депортировать из Штатов и аннулировать грин-карту . Например, это сделают, если уличат в том, что брак с гражданином США был фиктивным.    Статья 237 закона об иммиграции и гражданстве США    Еще в статье говорится о преступлениях, из-за которых депортируют. Например, к ним относятся тяжкие и сексуальные, а также жестокое обращение с детьми. За фальсификацию документов тоже могут депортировать. Есть и другие причины — они прописаны в законе.  На сайте USCIS отмечают , что грин-карту могут аннулировать в том случае, если ее держатель выехал за пределы США на срок более года и заранее не предупредил об этом правительство. Для такой длительной поездки должны быть весомые основания, например уход за больным родственником или обучение за границей. Их нужно будет подтвердить документами.  Если держатель грин-карты уехал из Америки на год и более без веских причин либо не предупредил о них заранее, то правительство США считает, что иностранец отказался от своей грин-карты , и запускает процесс ее аннулирования. Если карту аннулируют, ее можно будет восстановить либо пройти путь получения ПМЖ в Штатах заново — этот вопрос решают в индивидуальном порядке.  Что в итоге   В теории существует множество способов переехать в США легально. Но большинство из них специфичные: например, не у каждого есть Нобелевская премия или 1 050 000 $⁣ для инвестиций в экономику Америки.  На практике иностранцы массово переезжают в США всего по нескольким причинам: для учебы, работы, по программе обмена, к близким родственникам. Еще среди популярных способов брак с гражданином США и лотерея грин-карт .  Самостоятельно оформить рабочую визу в США, как правило, нельзя. Перед тем как вы сможете записаться на собеседование в консульстве, работодатель должен получить одобрение от министерства труда, собрать документы и отправить петицию в USCIS.  Какую бы причину для переезда в США вы ни выбрали, приготовьтесь, что это будет непростой процесс, который может занять от нескольких месяцев до нескольких лет. А еще он будет очень затратным: немало денег понадобится не только на авиабилеты и аренду жилья в Америке, но и для оформления документов.  Чтобы получить грин-карту , придется найти веские причины для этого. Иностранец может прожить в США много лет и сменить несколько статусов — туристический, учебный, рабочий, — прежде чем придет к оформлению грин-карты .  Несмотря на сложности, описанными нами вариантами переезда успешно пользуются во всем мире.     Новости, которые касаются путешественников, — в нашем телеграм-канале. Подписывайтесь, чтобы быть в курсе происходящего: @t_chemodan.        0   142 40K Тэги: новости для путешественников , путешествия , эмиграция Обложки — lechatnoir / iStock                          Яна Рубина Переехали в США? Расскажите, как именно легализовались и сложно ли было собрать документы: Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Иля 26.11.22, 12:47 Исходя из статьи, реальнее всего попасть нелегально)) Ответить 38 Филипп Кругликов Герой 26.11.22, 17:51 Иля, так и есть. Через Мексику как правило. Ответить 16 Lyudmila_engineer 03.12.22, 19:33 Филипп, вот наши друзья с 3 детьми уже которую неделю так пытаются 🤷‍♀️ Как я понимаю, сейчас это сложнее Ответить 0 Филипп Кругликов Герой 03.12.22, 21:59 Lyudmila_engineer, на друзей пофиг, а детей жалко Ответить 0 dezmont Герой 27.11.22, 04:26 Филипп, попал уже? Ответить 0 Сергей Килязов 30.11.22, 15:48 dezmont, "попасть" -- не сложно, хватило бы денег на попытки. А дальше -- есть ли уверенность, что "политическое убежище" суд признает потом? Ответить 0 Филипп Кругликов Герой 27.11.22, 06:15 dezmont, в сша? Пока нет, этому у меня предшествует большая подготовка. Ответить 0 dezmont Герой 27.11.22, 06:36 Филипп, а когда? Ответить 0 Филипп Кругликов Герой 27.11.22, 10:23 dezmont, вы с какой целью интересуетесь ?) Ответить 4 dezmont Герой 27.11.22, 12:40 Филипп, с тобой хочу Ответить 5 Филипп Кругликов Герой 27.11.22, 17:56 dezmont, :3 Ответить 1 Andre Macareno Герой 26.11.22, 19:50 Только там же вроде либо попадаешь как-то незаметно, либо сдаёшься полиции с вероятностью не иметь годами возможности выехать за пределы США (что вдвойне забавно, потому что это то, чего боялись уезжавшие в панике), насколько я помню? Я уж не говорю, что если мы берём уехавших из-за паники, а не на кого реально дела завели, то непонятны основания им политическое убежище давать Ответить 2 Антон Крутов Легенда 🦄💫 27.11.22, 07:52 Я переехал в США по политубежищу. В тюрьме в Луизиане было страшновато но сейчас все наладилось Ответить 23 Денис Спиридонов Герой Т—Ж 💫 28.11.22, 08:27 Антон, все сложнее стало различать сарказм с годами) Ответить 2 Антон Крутов Легенда 🦄💫 28.11.22, 15:15 Денис, сарказм? Ответить 0 Филипп Кругликов Герой 30.11.22, 16:39 Антон, сальник цел?) Ответить 1 тьфунатебя ¯\_(ツ)_/¯ Легенда 😺💫 28.11.22, 06:18 Антон, ты наш герой! Ответить 1 Сергей Килязов 30.11.22, 15:50 тьфунатебя, чтобы "вырваться на свободу", нужно "загреметь в тюрягу". Точно герой. Ответить 1 Сергей Килязов 30.11.22, 15:49 Антон, пройдут годы, а потом суд -- бац! И не признает "убежище"-то... И? Ответить 0 Владислав Грицай 15.01, 15:40 Сергей, Они сами делают документы по причине политубежища и потом бац!  и не признают, отправят всех домой Ответить 2 Сергей Килязов 15.01, 16:16 Владислав, да :) Ответить 1 radio_akdeniz Герой 26.11.22, 14:30 Как в итоге даже не переехать,а получить визу в США сейчас? Обычному человеку с гражданством РФ и без ВНЖ в других странах Ответить 9 Филипп Кругликов Герой 26.11.22, 17:52 radio_akdeniz, де-юре выше описано, де-факто почти никак. Овчинка выделки не стоит. Ответить 9 Masha R 19.03, 17:22 Отредактировано radio_akdeniz, получила в Сербии неделю назад визу туристическую в сша на 3 года) всё реально) Ответить 0 Илья Шкляев 09.02, 13:24 radio_akdeniz, Ответить 0 Vestnik Apokalisa Герой 27.11.22, 07:45 radio_akdeniz, Казахстан вполне записывает нерезидентов. Ответить 0 Полька 27.11.22, 12:41 Vestnik, Армения тоже записывает. Только очередь уже на 2024 год. Ответить 1 Студент 26.11.22, 13:22 В статье есть ошибки. Оформить визы из списков EB-1 и EB-2 не просто и не быстро: работодателю нужно постараться, чтобы доказать Министерству труда США, что ему действительно нужен иностранный работник с постоянным местом жительства в США. Для этого он должен провести исследование рынка труда в своем регионе и убедиться, что среди местных жителей нет нужного ему специалиста - по визе eb1A и eb2niw не нужен работодатель и исследование рынка труда. Мастеру маникюра понадобится O1B т.к. это nail art. Через O1B также могут переехать и блоггеры. Чтобы купить недвидимость и сделать права- гринкарта не нужна. Ответить 8 Яна Рубина Автор статьи 29.11.22, 08:51 Студент, добрый день. Еще раз перепроверила информацию в тексте и не нашла ошибок: 1. О типах иммиграционных виз пишут в руководстве по иностранным делам, FAM: https://fam.state.gov/FAM/09FAM/09FAM050201.html Визы с названием EB1A нет. То, что в русскоязычных ресурсах называют EB-1A, — это виза E-11. А niw, или national interest waiver — это отказ от требования предложения работы от американского работодателя. Как объясняют в USCIS, отказ распространяется на некоторых специалистов из списка виз EB-2. То, что иногда называют визой EB2niw, — это виза E-21. Подробнее об этом можно почитать на сайте USCIS — в блоке D: https://www.uscis.gov/policy-manual/volume-6-part-f-chapter-5 Петиции на визы E-11 и E-21 действительно можно подать без работодателя. Но об этом мы пишем в тексте. 2. Про мастера по маникюру мы как раз прописали в блоке про визу O-1. Вы пишите, что это ошибка и мастера получают визу O-1B. На самом деле виза O-1B — это подкласс визы O-1, поэтому ошибки нет. Подробнее о типах неиммиграционных виз пишут в руководстве по иностранным делам, FAM: https://fam.state.gov/FAM/09FAM/09FAM040201.html 3. Про возможность владения недвижимостью и получения водительских прав говорится в официальном руководстве USCIS для иммигрантов: https://www.uscis.gov/sites/default/files/document/guides/M-618_r.pdf. Скорее всего, USCIS имеет в виду, что с грин-картой все будет гораздо проще, чем без нее. Ответить 5 Шевалье Герой Т—Ж 🏅 26.11.22, 15:21 Кек, способов много, но все едут через Мексику Ответить 7 Спящая Красавица Автор 27.11.22, 10:23 Классная статься, спасибо. Я живу в России, а вот подружка давно переехала в США. Сначала работала на международных лайнерах, потом устроилась по трудовой визе и в итоге хамуж вышла Ответить 4 Сергей Килязов 30.11.22, 15:56 Спящая, итог у подружки впечатляет, все в США! Ответить 3 Julia Alex 27.11.22, 16:44 Я жила в США и работала 3 месяца. Поняла, что мне туда не надо. Ответить 3 Сергей Килязов 30.11.22, 15:51 Денис, "Украл, выпил -- в тюрьму! Романтика!" Пугливым лучше не читать отзывы, вдруг выйдут из тюрьмы живыми? Ответить 3 Гусь лапчатый Герой 27.11.22, 06:52 В процессе на eb2, ну посмотрим как пойдёт. Ответить 1 Павел Лупанов Герой 05.12.22, 05:14 Большая работа, спасибо! Интересно было бы увидеть что-то подобное по Канаде. На мой взгляд, эта страна интереснее для переезда, чем США Ответить 1 dezmont Герой 26.11.22, 16:52 лучше расскажите как нелегально уехать в сша Ответить 0 Филипп Кругликов Герой 26.11.22, 17:51 dezmont, гуглите и ютубте, кейсов миллионы Ответить 6 Сергей Килязов 30.11.22, 15:55 dezmont, Телеграм: США, Мексика, Тихуана... И так далее -- сразу найдете группы с десятками тысяч подписчиков. До встречи, нелегалы! "Мы пойдем другим путем!" Ответить 0 dezmont Герой 30.11.22, 17:52 Сергей, а у вас получилось? Ответить 0 Сергей Килязов 30.11.22, 17:59 dezmont, нет, я начал попытки пока в рамках закона, "не горит" нелегалить: https://dvprogram.state.gov/ Ответить 0 Sergey Averyanov Герой 26.11.22, 18:50 В следующем году буду искать варианты с переездом в США у своего работодателя. Точно не знаю, как они именно оформляют релокацию, но скорее всего L-1 и вроде бы в дальнейшем могут и PR по EB оформить. Но это долго и муторно, ага. Ответить 0 Vestnik Apokalisa Герой 27.11.22, 07:47 Самый легкий способ-лотерея грин карт. Через 2,5 года уже подамся на гражданство. Ответить 0 Victoria 27.11.22, 09:17 Vestnik, самый лёгкий,  если её выиграл ) а этого может и не произойти . Ответить 10 Vestnik Apokalisa Герой 27.11.22, 18:30 Victoria, выиграть сложно,но сам процесс дальнейшего оформления и последующей натурализации - самый легкий. Ответить 2 Vestnik Apokalisa Герой 27.11.22, 18:32 Eka, я не знаю,как сейчас проходят собеседования, но уверена, что эту информацию можно найти в интернете, если она очень нужна. Ответить 0 Anne 03.12.22, 17:45 Воссоединение с родственниками включает в себя брак с гражданином США, так что первый пункт входит в третий. Это раз. Во- вторых, в этом случае тоже есть разные типы виз. До двух лет и более. В общем, разбирались, но до конца не разобрались. Если браку на момент подачи больше двух лет, то сразу Грин карта на 10 лет, нет условностей Ответить 0 II 16.01, 13:16 Отредактировано &gt; Можно ли получить грин-карту. Виза H-1B — неиммиграционная, получить по ней грин-карту нельзя Не совсем так, h1b это dual intent виза, хоть и называется неиммиграционной. Обладатель этой визы может законно иметь намерение остаться в США, и работодатель за него может потом подать петицию I-485 на смену статуса на резидента (т.е. на получение им гринки). Каких-то дополнительных обоснований и условий для этого не нужно, разве что не нарушать закон и не слетать с h1b. У выходцев из СНГ, к слову, это происходит гораздо быстрее чем у индусов или китайцев, которые ждут гринки десятилетиями, т.к. там разделение на квоты по отдельным странам, и наших в общем кол-ве ожидающих гринки там немного. Ответить 0 Илья Плясов 28.01, 20:38 Здравствуйте. У нас вопросы по теме к авторам, может быть, подскажете. Следующая ситуация. Дочка живёт в США, уже гражданка США. Её родители граждане России. Хотим подать документы на воссоединение семьи. Скажите, пожалуйста: 1. Если родители к ней приедут (они не граждане США, и без гринкарты) по туристической визе, то там, находясь в США, они все смогут подать документы на получение гражданства (статуса постоянных резидентов), воссоединение с семьёй? 2. При этом нужно ли подавать форму I-130? Если нужно,то обязательно ли ждать её одобрения? 3. Нужно ли оформлять иммиграционную визу при этом? Или уже находясь в США, пусть и по туристической визе, родителям и дочке можно без всего этого обойтись? 4. Что всё же будет необходимо сделать, какие шаги, какие документы куда послать, предоставить? 5. Сколько примерно это займет времени? Это будет быстрее, чем подавать документы на воссоединение семьи, если родители при этом будут находиться в России (а не в США по туристической визе)? Спасибо. Ответить 0     Вот что еще мы писали по этой теме   Как легально переехать в Португалию  10.02.2023    Как получить вид на жительство в Черногории в 2023 году  03.03.2023    Как переехать в Таиланд  27.01.2023    Как переехать в Германию  13.01.2023    Как получить вид на жительство Грузии в 2023 году  21.12.2022    Как я получила ВНЖ для финансово независимых в Испании в 2018 году  21.01.2022    Как я получила ВНЖ в Канаде  27.07.2020    Как получить гражданство Израиля  06.07.2017    Я переехала в Словению, открыв здесь собственную компанию  28.01.2020    Я получила гражданство Эстонии по рождению  03.06.2020    Как получить гражданство РФ  14.11.2019    Как заполнить и подать заявление на гражданство России  21.02.2022    Как получить вид на жительство в России  10.11.2020    Как получить разрешение на временное проживание в России  02.12.2020    Я переехал из Донецка в Белгород  03.12.2020     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     