       ПРОМО TJVZR — ваш промокод на страховку в поездке Оформить полис  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все      Эмиграция 13.01.23 22K 44 88  Как переехать в Германию                       Татьяна Давыдова  не боится бюрократии   Профиль автора   В Германию обычно переезжают по национальной визе, а затем получают ВНЖ.  ФРГ для переезда выбирают из-за социальных условий, высокого качества жизни, карьерных перспектив и образования. По сравнению с большинством европейских стран в Германии проще реализоваться. Например, цены здесь на 20—25% ниже, чем в Скандинавии. А по сравнению с южно-европейскими странами ниже уровень безработицы и выше зарплаты. В ФРГ находятся штаб-квартиры крупных компаний, таких как «Бош», «Байер», «Мерседес» и других.  Я переехала в Германию в марте 2021 года как исследователь и дважды получала ВНЖ. В статье расскажу, как перебраться в ФРГ и получить вид на жительство. Я буду опираться на свой опыт и официальные законы. Информация актуальна на момент публикации статьи.   О чем вы узнаете   Документы для проживания в Германии  Основания для получения ВНЖ  Документы для получения ВНЖ  Переезд для воссоединения с семьей  Переезд по работе  Переезд по голубой карте  ВНЖ для работы по найму  ВНЖ для предпринимателей  ВНЖ для фрилансеров и самозанятых  ВНЖ для исследований и академической деятельности  ВНЖ для поиска работы  ВНЖ для других видов трудовой деятельности  ВНЖ для финансово независимых людей, за покупку недвижимости или инвестиции  Переезд на учебу  Поздние переселенцы и еврейская иммиграция  Процесс оформления ВНЖ  Отказ в ВНЖ  Лишение ВНЖ  Уведомление России о ВНЖ в Германии    ЧТО ПОСЛУШАТЬ «План Б»: сколько стоит жизнь в Германии Как дружить с государством, прилично зарабатывать на любой работе и вечно снимать жилье Слушать подкаст   Какие документы дают право проживать в Германии  Обычные путешественники приезжают в ФРГ по шенгенской визе, которая позволяет временно пребывать в стране. Те, кто решил иммигрировать в Германию, как правило, сначала получают национальную визу, затем — ВНЖ, а после, если выполнят ряд условий, могут подать документы на гражданство.  Германия сейчас выдает россиянам все типы виз. В стране сняли ограничения, связанные с коронавирусом. Для въезда не нужно сдавать ПЦР-тесты или предъявлять сертификат о вакцинации. За ситуацией можно следить в навигаторе для путешественников.   Шенгенская виза. Прежде чем пытаться переехать в Германию, я рекомендую приехать сюда по шенгенской визе. Например, чтобы присмотреться к стране или сходить на собеседование в немецкую компанию. Никаких преимуществ для получения ВНЖ шенгенская виза не даст.  Шенген получают для туризма, посещения родственников и других целей. Визу выдают на разные сроки: под даты поездки или на несколько лет, с однократным или многократным въездом. Максимальный срок, на который можно будет задержаться в стране, — не больше 90 дней в течение каждого 180-дневного периода. Рассчитать его поможет калькулятор на сайте представительства Германии в России.   Заявление подают в визовых центрах, которые работают в Москве, Санкт-Петербурге, Екатеринбурге и других городах. К нему прикладывают пакет документов. Список опубликовали на сайте визового центра Германии в России. Дополнительно придется уплатить сбор 80 €⁣ ( 6086  Р ) за взрослых и 40 €⁣ ( 3043  Р ) за детей 6—12 лет. При оплате в рублях сумму пересчитают по курсу посольства, он может отличаться от курса ЦБ. Сервисный сбор визового центра — 1810 Р .    Список документов на шенгенскую туристическую визу в Германию PDF, 107 КБ    После введения ограничений Германия стала выдавать больше виз строго на даты поездки. А в последнее время путешественники часто сообщают об отказах.   Национальная виза понадобится тем, кто решился на переезд в Германию. С ней можно въехать в страну на длительный срок и претендовать на получение ВНЖ. Как правило, подать документы на ВНЖ, находясь в России, нельзя.  Национальную визу выдают для длительного пребывания, если оно превышает 90 дней. На нее можно подавать заявление, если цель поездки:   Воссоединение с семьей или заключение брака.  Работа в Германии. Сюда относят также, например, предпринимательскую деятельность и самозанятость.  Обучение в школе или институте, а также на подготовительных курсах.  Медицинское лечение или сопровождение того, кому нужна медпомощь.  Переезд по программе поздних переселенцев или еврейской иммиграции.  Максимальный срок, на который можно получить национальную визу, — год. Ее нельзя продлить. Но если есть основания, в дальнейшем можно будет получить ВНЖ.  Например, когда я приехала в Германию на стажировку, мне дали национальную визу на год. По правилам, когда она истекла, я должна была покинуть страну, но я нашла другой проект, который начинался сразу после стажировки. На этом основании я запросила ВНЖ.   Заявление на национальную визу подают в консульствах , которые работают в Москве, Санкт-Петербурге, Екатеринбурге, Новосибирске и Калининграде. Заявления на некоторые типы национальных виз, например студенческие, можно подать в визовых центрах. Их примут во всех городах, кроме Новосибирска: там за любой национальной визой просят обращаться строго в консульство.    Документы на визу: анкета PDF, 642 КБ , заявление PDF, 264 КБ , согласие на обработку персональных данных PDF, 90,4 КБ    Для любой национальной визы понадобятся:   Анкета. Ее можно заполнить на сайте Федерального министерства иностранных дел.  Заявление, в которое вносят контактные данные.  Согласие на обработку персональных данных.  Подтверждающие документы. Для каждого типа визы они будут свои. Полный список — на сайте представительства Германии в России.  Визовый сбор составляет 75 €⁣ ( 5706  Р ) для взрослых и 37,5 €⁣ ( 2853  Р ) для детей до 18 лет. При оплате в рублях его пересчитают по текущему курсу.              Виза, по которой я переехала в Кельн в 2021 году   Вид на жительство дает право легально проживать в стране и пересекать границу сколько угодно раз. С ним можно покупать недвижимость и автомобили, работать, пользоваться медицинскими услугами, получать водительское удостоверение. А еще — путешествовать без визы по странам Шенгенского соглашения.  Вид на жительство может получить иностранец, который въехал в страну по национальной визе. У него должен быть действующий паспорт и причины для длительного пребывания в Германии. Обычно это те же основания, по которым он получал национальную визу: воссоединение с семьей, работа, учеба и другие.   Еще в параграфе 5 закона о проживании пишут, что у заявителя должно быть достаточно денег на жизнь в стране. Но точную сумму не указывают. Она будет зависеть от того, на какой тип ВНЖ претендует иностранец.    § 5 закона о проживании    Вид на жительство выдают на год или дольше — в зависимости от причины, по которой заявитель его получает. Например, при переезде по работе его могут дать на срок контракта. А если контракт закончится или человек решит сменить компанию — не продлить.  Постоянный или бессрочный вид на жительство, Niederlassungserlaubnis, как правило, выдают спустя пять лет проживания в стране. Но иногда его можно получить и быстрее, например, через три года после брака с гражданином Германии. Чтобы на него претендовать, нужно знать немецкий язык и базовые законы и соответствовать еще ряду требований , например иметь достаточно жилплощади для всех членов семьи.  Дальше в статье я расскажу об основных способах получения ВНЖ и о том, какие документы понадобятся заявителям.              Два моих ВНЖ. Верхний — актуальный, для поиска работы. На карточке указано, что ее выдали по § 20 abs. 3 nr. 2 AufenthG закона о проживании. Нижний — тот, по которому я переехала в Германию как исследователь по § 18d abs. 1 AufenthG. Уголок ему подрезали, когда срок действия истек   Гражданство дает те же права, что и ВНЖ, плюс возможность участвовать в выборах, посещать без виз 191 страну мира и другие преимущества.   Претендовать на гражданство, как правило, могут иностранцы, которые прожили в Германии минимум восемь лет. Но в некоторых случаях его дают быстрее. Условия для этого перечислены на информационном портале по делам убежища и миграции.    Например, через три года гражданство может получить иностранец, который состоит в браке с гражданином ФРГ. А в § 10 abs. 3 закона о гражданстве указано, что спустя шесть лет можно получить гражданство за особые профессиональные заслуги или активное проявление гражданской ответственности. Какие именно — не указывают. Например, моя знакомая создает достойный медиаобраз университета, в котором работает, и города, где живет. Она собирается подать документы на гражданство и приложить доказательства, что ведет соответствующий блог и публикуется в СМИ.     /guide/dual-citizenship/     Как жить в России с двумя гражданствами     Германия позволяет сохранить иностранное гражданство только в исключительных случаях. Например, поздним переселенцам и людям, которые понесут значительные экономические убытки, если откажутся от гражданства своей страны. Все исключения перечислены в § 12 закона о гражданстве.  Тем, кто под них не подпадает, придется отказаться от российского гражданства. Для многих это причина продолжать жить и работать по бессрочному ВНЖ.  На каких основаниях можно получить ВНЖ   Германия выдает ВНЖ по разным причинам. Посмотреть список можно, например, на сервисном портале Берлина. В статье я буду ссылаться на него. Но если переезжаете в другой город, рекомендую ориентироваться на сайт Ведомства по делам иностранцев. Иногда требования к документам немного отличаются.    Ведомство по делам иностранцев: Мюнхен , Франкфурт-на-Майне , Кельн , Гамбург     Вот главные основания, по которым можно получить ВНЖ:   Воссоединение семьи.  Работа в Германии.  Обучение в стране.  Лечение, если для получения медицинских услуг в Германии нужно больше времени, чем позволяет провести национальная виза. Придется показать документы , которые подтверждают запись в медицинское учреждение и продолжительность курса.  Особые политические и гуманитарные причины. Например, если заявитель — беженец. Заявку на такой ВНЖ можно подать даже за пределами Германии, но придется доказать право на статус беженца.  Переезд по программе поздних переселенцев или еврейской иммиграции.  Любые другие основания, которые не предусмотрены законом. Об этом сказано в § 7 закона о проживании.   В каждом пункте выделяют отдельные причины получения ВНЖ. Например, к воссоединению семьи относят заключение брака или переезд к родственникам, к работе — предпринимательскую деятельность, фриланс и другое. Каждую из целей будет регулировать свой пункт закона о проживании.      /life-in-cologne/     Жизнь в Кельне     В статье я расскажу о самых популярных способах получить ВНЖ. На частных случаях, например переезде в качестве беженца или лечении, подробно останавливаться не буду.  Какие документы нужны для получения ВНЖ в Германии   Иностранцу надо собрать пакет документов. В него входят:   Анкета на вид на жительство. Форму обычно публикуют на сайтах Ведомства по делам иностранцев в каждом городе.  Действующий загранпаспорт.  Одно свежее биометрическое фото, как на загранпаспорт. Требования можно посмотреть на сервисном портале Берлина. Файл сохраняется на компьютере автоматически.  Медицинская страховка. Как правило, ее просят оформить в Германии на все время действия ВНЖ.  Договор аренды или другое подтверждение проживания в Германии.  Доказательство наличия денег на жизнь. Например, выписка из банка, справка о зарплате за последние три месяца или спонсорские письма. Сколько должно быть денег, иногда указывают в требованиях для некоторых категорий заявителей.  Другие документы. Они будут отличаться в зависимости от причины, по которой иностранец претендует на ВНЖ. О них расскажу дальше.    Образец анкеты на ВНЖ в Берлине — документ сохранится автоматически PDF, 238 КБ     В зависимости от типа ВНЖ может потребоваться подтверждение знания немецкого языка. Например, для учебы в школе, в том числе языковой, или для лечения подтверждать знание языка не нужно. Для работы — в зависимости от конкретной ситуации. Для профессионального обучения заявитель должен владеть языком на уровне В1, для переезда к супругу в Германию или по программе поздних переселенцев — на уровне А1. Единых требований к аттестации нет. Например, я подтверждала знания несколькими дипломами и сертификатами с курсов.    Классификация уровней знания немецкого — Институт Гете    Требования к переводу документов. Все документы оформляют на немецком языке либо прикладывают перевод. Обращаться к официальным переводчикам не обязательно, если это не прописано в требовании к какому-либо документу. Например, я переводила все бумаги самостоятельно: у меня есть квалификация переводчика в сфере профессиональной коммуникации.  Требования к легализации документов. Российские документы признают в Германии только после легализации , то есть подтверждения их подлинности. Получить апостиль можно в уполномоченных ведомствах. Например, в России это можно сделать в министерствах юстиции, загсах, федеральных архивных организациях и в управлении делами Генеральной прокуратуры. Куда обращаться, зависит от того, какое ведомство выдало документ.   Сборы за ВНЖ могут незначительно отличаться в зависимости от города, где заявитель подает документы. Например, в Берлине при первой подаче обычно платят 100 €⁣ ( 7608  Р ), а в Кельне, где я живу, — 111 €⁣ ( 8445  Р ). Стоимость продления, как правило, на несколько евро дешевле.     /dusseldorf/     Жизнь в Дюссельдорфе                 Квитанция, что я уплатила сбор за ВНЖ в размере 111 €   Как переехать в Германию для воссоединения с семьей   Кто может претендовать на ВНЖ. Воссоединиться можно с супругом или супругой, с родителями или ребенком. Иногда — с другими родственниками, например если им требуется уход.    Раздел 6 закона о проживании    Особенности получения. Если вы заключите брак с гражданином Германии, иммиграционная служба вправе проверить, не является ли брак фиктивным. Для этого, например, сотрудники могут допросить одного из супругов или их соседей, прийти домой без предупреждения, чтобы подтвердить, что муж и жена действительно живут вместе.  Среди моих знакомых, кто вступал в брак с немцами, с такими проверками никто не сталкивался. Обычно в Ведомстве по делам иностранцев обращают внимание на наличие постоянной прописки по одному и тому же адресу до и после замужества. Еще задают вопросы, например, о том, как пара познакомилась.  Если брак окажется фиктивным , иностранцу грозит конфискация ВНЖ и тюремный срок до трех лет.   Какие документы нужны. Требования зависят от причины, по которой заявитель получает ВНЖ. Список документов и правила будут отличаться для тех, кто переезжает к супругу, детям или родителям-иностранцам — обладателям ВНЖ Германии либо к таким же родственникам — гражданам страны. По особым правилам ВНЖ оформляют тем, кто переезжает к супругам или родителям — обладателям голубой карты ЕС. О ней я расскажу дальше.    ВНЖ для переезда: к супругу-иностранцу , родственникам — гражданам Германии    Вот что может понадобиться в дополнение к общему списку документов:   Действительные паспорта всех членов семьи. Для несовершеннолетних — свидетельство о рождении.  Cвидетельство о браке, Heiratsurkunde.  Доказательство опеки над ребенком, если пара не состоит в браке и отец-иностранец подает заявление на ВНЖ для опеки.  Доказательство отцовства, если пара не состоит в браке и есть ребенок.  Для детей — школьный аттестат.  Языковой сертификат уровня А1 — для того супруга, кто переезжает в Германию. Он не понадобится только тем, кто получает ВНЖ для переезда к родственнику — обладателю голубой карты.   Те, кто проживает в стране с супругом, ребенком или родителем — гражданином Германии, спустя три года должны доказать знание немецкого языка на уровне В1, представить справки с работы, учебы и другие документы.  Срок действия — один год с возможностью продления. Через три года с момента заключения брака с гражданином или гражданкой ФРГ можно подать заявку на бессрочный ВНЖ.     /german-birth/     Сколько стоит родить в Германии       «Официальные требования везде прописаны четко, но на деле все зависит от сотрудника, к которому ты попадешь»     Дарья Зайлер  переехала к мужу в Потсдам   Я вышла замуж за гражданина Германии и переехала в Потсдам в сентябре 2017 года для воссоединения с семьей. На момент переезда у меня была пятилетняя немецкая бизнес-виза. Но она перестала действовать после смены фамилии и загранпаспорта. Тогда я получила национальную визу на три месяца. За это время я должна была въехать в страну и записаться на прием на подачу документов в Ведомство по делам иностранцев. Ведомства часто перегружены, и прием могут назначить спустя полгода. Но заявителю выдают Fiktionschbescheinigung — предварительное разрешение на проживание, которое заменяет ВНЖ. С ним можно оставаться в стране, даже когда виза истечет. Мне повезло: я прилетела 12 сентября, а уже 14 сентября получила талончик на прием через две недели. Собрать документы по списку было несложно, я все делала сама. Но раздражала немецкая бюрократия и странные требования. Например, нам нужно было принести справку, что у нас достаточно квадратных метров и комнат в квартире, чтобы жить там вдвоем. Еще нужна была справка из местного МФЦ, что я проживаю по адресу мужа. Правда, к этому моменту мы уже были знакомы с немецкими порядками: перед свадьбой мужу пришлось доказывать, что мы не брат и сестра, чтобы получить разрешение расписаться в России. При подаче документов большую роль играет человеческий фактор. Официальные требования везде прописаны четко, но на деле все зависит от сотрудника, к которому ты попадешь. У него может быть плохое настроение, он может оказаться некомпетентным или просто не любить свою работу. И тогда есть риск, что документы не примут, даже если они будут в идеальном порядке. В моем случае сложностей не было. Я везде ходила с мужем, чтобы он помог с переводом, если я что-то не пойму. Первый ВНЖ на год я получила спустя месяц. Следующий — на два года — тоже выдали быстро и без проблем. Затем я подала документы на ПМЖ. Тут процесс затянулся из-за пандемии: я ждала карточку около девяти месяцев, а кроме стандартных документов собирала справки с работы и из налоговой. Для переезда в качестве жены гражданина Германии я должна была представить документ, что знаю немецкий язык на уровне А1. За первый год уровень нужно было повысить до В1, а за следующие три — до В2. Еще я прошла интеграционные курсы для иностранцев и в конце сдала тест Leben in Deutschland. Его результаты бессрочны. Для ВНЖ он не нужен, но пригодится тем, кто планирует подавать документы на гражданство. Я пока не собираюсь его получать, так как тогда придется отказаться от гражданства России. Сейчас я живу в Германии с российским загранпаспортом и ПМЖ. Он дает мне почти все права, кроме голосования и упрощенного въезда в другие страны. Например, мы недавно путешествовали по США. Муж просто заполнил анкету и заплатил около 20 $⁣ ( 1440  Р ), а мне пришлось пройти собеседование на визу и уплатить сбор около 300 $⁣ ( 21 594  Р ). Это единственное неудобство, так что, если Германия однажды разрешит иметь два гражданства, я подам документы.   Переехать в Германию можно с целью работы в стране. Самые распространенные причины:   Работа по найму.  Самозанятость и предпринимательская деятельность.  Исследования и академическая деятельность.  Поиск работы.  Прочие причины, например госслужба, перевод в немецкий филиал компании, религиозная или волонтерская деятельность.   Дальше я подробно расскажу про первые четыре способа, а также про переезд по голубой карте — особому документу для высококвалифицированных специалистов.     /blue-card/     Что такое голубая карта     Вид на жительство могут получить и люди, которые обладают особыми талантами или работают в сфере искусства. Но в Германии для этого не предусмотрено отдельного типа визы или ВНЖ. Им придется выбрать определенный вид занятости. Например, актер может заключить контракт с театром и работать по найму или приравнять себя к самозанятому или частному предпринимателю.  Как переехать в Германию по голубой карте   Голубая карта — это документ, который объединяет в себе вид на жительство и право на работу в странах ЕС. Ее выдают высококвалифицированным специалистам из других стран. Перечень тех, кто может получить голубую карту, устанавливает министерство труда каждого из государств. Обычно в него попадают математики, физики и ИТ-специалисты , биологи, медики и инженеры.    § 18b закона о проживании    Германия может выдать голубую карту любому специалисту, который соответствует следующим требованиям:   У него есть диплом о высшем образовании немецкого или другого иностранного университета, который признают в Германии.  У него есть лицензия на работу, если того требует профессия. Например, она нужна врачам или юристам.  Он уже получил конкретное предложение о работе в Германии, и она соответствует его квалификации.  Его зарплата до вычета налогов будет не менее 58 400 €⁣ ( 4 250 936  Р ) в год. А для работников в сфере математики, ИТ, естественных наук, инженерии и медицины — 45 552 €⁣ ( 3 315 730  Р ) в год. Ставка указана на 2023 год. Такую зарплату обычно получают врачи, академики, ИТ-специалисты , руководители в различных сферах и другие высококвалифицированные сотрудники.   Как правило, голубую карту выдают на срок до четырех лет, а если контракт заканчивается раньше — на период контракта плюс три месяца. Владельцы голубой карты получают привилегии. Например, они могут претендовать на бессрочный ВНЖ уже спустя 33 месяца пребывания в Германии. А если докажут знание немецкого языка на уровне В1 — спустя 21 месяц.    § 18 закона о проживании      «За время пандемии немецкая бюрократия стала более человечной»     Юлия Веркиенко  живет в Мюнхене   Я переехала в Германию с мужем и дочерью четырех с половиной лет в марте 2017 года. Мы въезжали в страну по национальным визам D, а потом обменяли их. Муж — на голубую карту для работы, а мы с дочерью — на ВНЖ для воссоединения с семьей. Сейчас у мужа ПМЖ, а у меня и детей, которых уже трое, — все еще ВНЖ по воссоединению с семьей. Я и старшая дочь в этом году уже могли подать документы на ПМЖ, но сейчас для нас разница в статусе не принципиальна: планируем получать гражданство. Муж начал искать работу, когда мы путешествовали по Европе и Америке. Незадолго до этого ему уже предлагали контракт в Германии после участия в конференции во Франкфурте. Но тогда зарплатные ожидания не совпали и он отклонил предложение. Зато успел подготовить все документы для получения национальной визы. Сейчас для оформления рабочего контракта можно использовать электронную подпись. Но раньше процесс затягивался надолго: контракт нужно было получить по почте, подписать и вернуть один экземпляр тоже почтой. Нам повезло: на момент получения оффера мы путешествовали неподалеку от Мюнхена и сразу приехали в город, чтобы муж подписал контракт на месте. При подаче документов на национальную визу этот факт очень удивил сотрудников консульства в России. Они даже проверили штампы о въезде и выезде из Германии. Все документы на визы и ВНЖ мы собирали и подавали сами, к посредникам не обращались. Процесс несложный, нужно только быть очень внимательным и идти строго по списку. С некоторыми вопросами нам помогал друг, который переехал в Германию за полгода до нас. При переводе документов в России важно следить за тем, чтобы он был корректным. Например, я на всякий случай решила перевести диплом, и мою специальность на немецком языке указали в мужском роде — «специалист», но в Германии для большинства специальностей есть феминитивы. Это лучше проверять самостоятельно и не доверять агентствам. Если специальность и должность в контракте не совпадут, могут возникнуть проблемы с получением голубой карты. По приезде мы зарегистрировались по месту жительства и сообщили о своем прибытии в Ведомство по работе с иностранцами. Там мы записались на подачу документов на голубую карту и ВНЖ. К назначенной дате нужно было заполнить анкеты, сделать свежие фотографии и собрать пакет документов: трудовой договор для мужа, а также регистрацию, договор об аренде квартиры и медицинскую страховку — для всех членов семьи. Никаких сложностей с этим не возникло. После, когда муж подавал документы на ПМЖ, ему понадобились дополнительные справки, например из пенсионного фонда. Раньше при подаче документов заявители получали наклейку в паспорт. Сейчас выдают временный вкладыш, с которым можно выезжать за пределы Германии. А пластиковая карта ВНЖ приходит по почте в течение примерно восьми недель. Дипломированным ИТ-специалистам для получения голубой карты не нужно подтверждать ценность своей специальности или сдавать экзамен на знание немецкого языка. Главное, чтобы диплом и/или специальность были аккредитованы в немецкой системе Anabin. Специальность мужа в ней есть. После переезда мы имели право пройти интеграционные курсы, но они необязательны, поэтому мы их не посещали. Подтверждать знание языка в нашем случае требуют для ПМЖ. На языковые курсы нужно записываться самостоятельно. Муж какое-то время посещал те, что организовал работодатель, а я пользовалась своими базовыми знаниями. В заявлении на ПМЖ муж указал, что изучал язык самостоятельно. Затем ему позвонил сотрудник Ведомства по работе с иностранцами. Они немного поговорили на немецком, муж ответил на все вопросы, и оба остались довольны. За время пандемии немецкая бюрократия стала более человечной. Но все равно ждать приема иногда приходится подолгу. Тут главное — успокоиться и не надеяться, что запись назначат прямо сейчас. А еще — планировать смену документов заранее. Важно помнить, что скорость работы ведомств и время ожидания документов в разных регионах Германии отличаются. Например, если вы собираетесь переезжать в регион Северный Рейн — Вестфалия, нельзя ориентироваться на рассказы людей из Баварии, и наоборот. Но в целом система отлажена и работает хорошо. Из минусов — сотрудники ведомств обычно не говорят по-английски . Но и с этим можно справиться, например найти помощника.   Как получить ВНЖ для работы по найму  Кто может претендовать на ВНЖ. Те, у кого есть конкретное предложение о работе, Arbeitsplatzangebot. А для некоторых профессий еще нужна лицензия, Berufsausübungserlaubnis. Например, ее выдают врачам или юристам. У заявителя должен быть документ об образовании — немецкий или тот, что признают в Германии. Проверить данные можно на порталах anabin.de и anerkennung-in-deutschland.de.   Особенности получения. Такой вид на жительство подойдет тем, кто не может претендовать на голубую карту, но все равно хочет переехать в Германию и работать в немецкой компании. Для переезда не обязательно быть высококвалифицированным сотрудником. Можно пройти профессиональное обучение в ФРГ в течение двух лет или доказать, что уровень образования соответствует немецкому, — получить признание профессии в стране.   На информационном портале по признанию иностранных профессиональных квалификаций есть истории о том, как в Германию переехал специалист по холодильной технике из Румынии и медсестра, которая работала в России.    Признание профессии: специалист из Румынии , медсестра из России    Какие документы нужны. Помимо стандартных документов заявитель должен представить:    Трудовой договор или конкретное предложение о работе.  Согласие Федерального агентства по трудоустройству на выдачу ВНЖ.  Лицензию, если необходимо.  Для людей старше 45 лет — доказательство достаточной пенсии. В 2022 году для этого ежемесячный доход должен составлять минимум 3878 €⁣ ( 295 038  Р ) до вычета налогов.  Декларацию о занятости. Документ сохранится на компьютере автоматически.  Справку с места работы и зарплатные ведомости — для продления ВНЖ.  Иногда у заявителя могут потребовать дополнительные документы, например выписку из банка. А если он переезжает с семьей — доказательство, что он арендовал квартиру достаточной площади. Например, если у заявителя двое детей, могут потребовать, чтобы у каждого была своя комната.   Срок действия. Виды на жительство для квалифицированных рабочих в соответствии с параграфами 18а и 18b закона о проживании выдают максимум на четыре года. Срок может быть меньше, если его ограничит Федеральное агентство по трудоустройству или условия договора.     /list/awful-germany/     Тотальная бюрократия и налог на собак: чем плоха жизнь в Германии     Как получить ВНЖ для предпринимателей   Кто может претендовать на ВНЖ. Иностранец, деятельность которого представляет экономический интерес для Германии. Бизнес, который он ведет, должен быть нужен региону, в котором иностранец планирует проживать, и оказывать положительное влияние на экономику. У заявителя должен быть собственный капитал или возможность взять кредит. Фрилансеров и самозанятых не относят к предпринимателям, о них я расскажу отдельно.    § 21 закона о проживании    Особенности получения. При рассмотрении заявления будут учитывать жизнеспособность бизнес-идеи, предпринимательский опыт иностранца, размер его капитала. Еще оценят вклад заявителя в инновации и исследования, а также будет ли его бизнес создавать рабочие места и давать возможности для обучения. Оценку проводят компетентные органы региона, где иностранец планирует вести бизнес.  Какие документы нужны. К анкете на ВНЖ и другим стандартным документам прикладывают:   Бизнес-план. Советы о том, как его подготовить, есть на сайте для начинающих предпринимателей Федерального министерства экономики и энергетики.  Прогноз доходности проекта. Документ сохранится на компьютере автоматически.  Резюме с опытом образования, работы, достижениями и биографией.  Справку из вуза для выпускников.  Выписку из торгового реестра или справку о регистрации бизнеса.  Для людей старше 45 лет — подтверждение пенсионного обеспечения. Ежемесячная пенсия должна составлять 1340,5 €⁣ ( 101 985  Р ) в течение 12 лет. Также можно представить справку об активах на сумму от 195 104 €⁣ ( 14 843 512  Р ).  Аудиторский отчет — только для продления ВНЖ. Документ по ссылке сохранится на компьютере автоматически.  Если заявитель — выпускник вуза, ученый или исследователь, у него могут попросить дополнительные документы, например справки из университета. Они подтвердят связь академических знаний с бизнес-идеей.  Срок действия — максимум три года. Продление зависит от успеха предпринимательской деятельности и возможностей заявителя дальше вести бизнес и обеспечивать себя и семью.  Как получить ВНЖ для фрилансеров и самозанятых   Кто может претендовать на ВНЖ. Согласно § 21 abs. 5 закона о проживании представители свободных профессий, Freiberufler, и самозанятые, Selbstständige, которые ведут частную практику. К ним относят врачей, ветеринаров, психологов, юристов, фотографов, дизайнеров, учителей, консультантов, а также цифровых кочевников и других. Единого каталога нет: список профессий регулярно меняется.    Примерный список свободных профессий — на немецком языке PDF, 12 КБ    Особенности получения. У заявителя должен быть бизнес-план. А для некоторых сфер работы — разрешение на профессиональную деятельность, Erlaubnis zur Ausübung. Например, оно понадобится врачу, который ведет частную практику.  По опыту моих знакомых, которые получали такой тип ВНЖ, проект должен выглядеть убедительно. Иностранец должен доказать, что:   на его услуги есть спрос, например ему пишут потенциальные клиенты;  его деятельность будет востребована, даже несмотря на конкуренцию.  Например, моя знакомая получила ВНЖ как фрилансер. На собеседовании она рассказала, что планирует заниматься SMM, развивать соцсети, и смогла доказать, что это тренд, который нужен немецкому рынку. Еще она приложила к заявлению несколько писем от потенциальных клиентов и отзывы предыдущих заказчиков.   Фриланс и самозанятость могут превратиться в предпринимательскую деятельность — все зависит от масштаба проекта и размера налоговых отчислений. Перед тем как регистрироваться в качестве самозанятого или фрилансера, стоит проконсультироваться с налоговым специалистом.      /historian-in-germany/     Как я работаю историком в Германии     Какие документы нужны. К стандартному пакету документов заявители прикладывают:    Прогноз доходности проекта. Файл сохраняется на компьютере автоматически.  Для преподавателей иностранных языков и представителей творческих профессий, например художников и артистов, — подтверждение другого регулярного дохода. Это могут быть собственные активы или регулярные переводы от родителей, которые несут ответственность за содержание заявителя.  Контракты на получение гонораров.  Резюме с опытом образования, работы, достижениями и биографией.  Разрешение на работу или лицензию, если они необходимы для деятельности.  Для людей старше 45 лет — подтверждение пенсионного обеспечения. Такое же , как для тех, кто работает по найму.  Аудиторский отчет — только для продления ВНЖ.  Срок действия — максимум три года. Продлят ли ВНЖ, зависит от успеха проекта и от того, в состоянии ли заявитель дальше вести бизнес и обеспечивать себя и семью.  Как получить ВНЖ для исследований и академической деятельности  Кто может претендовать на ВНЖ. Те, у кого есть приглашение или контракт с научно-исследовательской организацией. Например, это может быть университет или отдел в немецкой компании, который занимается исследованиями.   Особенности получения. Этот тип ВНЖ дает право проходить стажировку или работать. Первый вариант гарантирует параграф 16 закона о проживании, второй — параграф 18. Для работы придется подтвердить свою научную степень.    § 16 , 18 закона о проживании    Я получила первый ВНЖ таким способом. В Германию я приехала как исследователь по приглашению профессора в исследовательскую лабораторию Кельнского университета. Подробнее об этом опыте я рассказала в другой статье.   Когда я переезжала и получала национальную визу, в консульстве мне сообщили, что по прибытии в Германию я могу подать документы на ВНЖ на основании параграфов 16 и 18 закона о проживании. Сотрудница консульства пояснила, что в первом случае моя исследовательская деятельность будет относиться к учебе, а во втором — к трудовой деятельности.   Мне предложили выбрать второй вариант. Для этого потребовался дополнительный документ — соглашение о приеме в качестве исследователя, Aufnahmevereinbarung für Forscher. Его составляют в соответствии с параграфом 38f закона о проживании. Документ подготовили в исследовательской лаборатории университета, куда я направлялась.    § 38f закона о проживании    Благодаря совету работника консульства в дальнейшем я смогла получить ВНЖ для поиска работы с возможностью работать. Об этом расскажу в следующем разделе.  Переехать в Германию для исследовательской деятельности без научного контракта сложно: обычно требуют, чтобы заявителя в Германии ждала принимающая сторона. Если контактов нет, можно искать их в своем университете через международный отдел, знакомиться на конференциях или в соцсетях. Еще можно связаться с учеными напрямую. Я делала именно так: выбрала 10 университетов в крупных городах и искала в них профессоров, которые занимаются моей проблематикой. Контакты брала на сайтах университетов.   Какие документы нужны. Кроме стандартных документов заявитель представляет дополнительные в зависимости от того, на какой тип ВНЖ претендует:   Научные сотрудники и исследователи представляют соглашение о размещении, Aufnahmevereinbarung.  Те, у кого есть научная степень , — трудовой договор или предложение о работе, подтверждение академической квалификации, декларацию о занятости, профессиональную лицензию, если необходимо. Они также должны подтвердить наличие достаточной пенсии. Требования такие же , как для специалистов, которые работают по найму.    Декларация о занятости — документ сохранится автоматически PDF, 3,5 МБ    Исследовательский проект придется детально описать. Этот документ нужен для того, чтобы получить одобрение научно-исследовательской организации, где заявитель планирует работать, или фонда, от которого он хочет получить финансирование.  Описание проекта готовила я и все мои знакомые ученые: рассказывали про тему, сроки, какие ресурсы нужны для реализации и какой результат мы планировали получить. Впоследствии для оформления ВНЖ это уже не понадобилось.  Срок действия. До трех лет — для исследователей и научных сотрудников, до четырех лет — для академиков с подтвержденной степенью. Те, кто сможет подтвердить свою научную степень в Германии, вправе претендовать на бессрочный вид на жительство или голубую карту.  Как получить ВНЖ для поиска работы   Кто может претендовать на ВНЖ. Его могут получить несколько категорий заявителей:   Квалифицированные рабочие с профессиональным образованием.  Квалифицированные рабочие с академическим образованием.  Те, кто завершил исследовательскую деятельность.  Те, кто успешно завершил квалифицированное профессиональное обучение в Германии.  Заявители, которые получили в ФРГ признание профессиональной квалификации или разрешение на профессиональную практику.    § 20 закона о проживании    Все заявители должны знать немецкий язык на уровне, достаточном для выполнения работы.  Особенности получения. У заявителя должно быть достаточно денег на время поиска работы. Рекомендую сопоставить свои накопления с расходами на жизнь в том городе, где планируете остановиться. Иногда от этого зависит, на какой срок выдадут ВНЖ. Например, моя знакомая подавала заявление на вид на жительство для поиска работы, и ей сказали, что в Кельне необходимо показать на счете около 1200 €⁣ ( 91 296  Р ) на месяц пребывания в стране. У меня таких документов не спрашивали, возможно, просто повезло.  Часто такой ВНЖ позволяет только искать работу. А чтобы работать, сначала надо заключить контракт и получить другой вид на жительство — рабочий. Но бывают исключения. Каждый случай сотрудники иммиграционной службы рассматривают отдельно. Все зависит от параграфа закона о проживании, на основании которого выдают ВНЖ для поиска. А иногда и от человеческого фактора. Поясню на собственном опыте.  После окончания исследовательского проекта я решила получить ВНЖ для поиска работы. Мне выдали его в соответствии с параграфом 20 abs. 3, № 2 закона о проживании без разрешения на работу. Я спросила, почему так произошло. Тогда один из опытных сотрудников заметил ошибку.  Представители миграционной службы не обратили внимания, что я подавала документы после завершения исследовательской деятельности. У меня уже был ВНЖ, который позволял работать в Германии на научном проекте. Значит, после я могла претендовать и на ВНЖ для поиска работы, который разрешает работать.  Сотрудники миграционной службы сразу переделали документы и попросили прийти за новой карточкой ВНЖ примерно через три недели. Мне повезло, что документ исправили бесплатно. Иногда из-за ошибки сотрудников разных ведомств приходится повторно платить сборы, даже если заявитель не виноват.  Моя история закончилась удачно. Я получила новый ВНЖ по тому же параграфу 20 закона о проживании, но уже с разрешением работать не больше 10 часов в неделю. Это лучше, чем ничего: можно выйти в новую компанию, пройти пробный период и показать себя.  Какие документы нужны. Кроме стандартного пакета документов необходимо подтвердить, что заявитель соответствует требованиям для этого вида ВНЖ. Список документов будет зависеть от того, на каком основании иностранец планирует получить вид на жительство. Например, те, кто завершил исследовательскую деятельность, прилагают справку о прекращении контракта. А квалифицированные работники — свидетельство об обучении или образовании.  Срок действия. — до шести месяцев. Но если у заявителя есть академическое образование или до этого он вел учебную или исследовательскую деятельность, ВНЖ могут дать на девять, 12 или даже 18 месяцев.  Как получить ВНЖ для других видов трудовой деятельности   Стажировка или командировка. Иностранцы, которые работают в компании за пределами Германии, могут приехать в немецкий офис на стажировку или в командировку. Для этого они получают карту внутрикорпоративного перевода — ICT-Karte , которая заменяет ВНЖ. ICT-карту выдают руководителям и специалистам на срок до трех лет, стажерам — до одного года.    §  19 , 19c , 19e закона о проживании    Работа Au Pair. Отдельный ВНЖ предусмотрен для тех, кто планирует работать в Германии по программе Au Pair. Как правило, по ней переезжают те, кто собирается помогать по дому и ухаживать за детьми.  В качестве компенсации такому работнику предоставляют проживание в семье, питание, обучение на языковых курсах и деньги на карманные расходы. К кандидатам предъявляют особые требования. Например, возраст на момент подачи заявления должен быть 18—26 лет. А еще они должны владеть немецким языком на базовом уровне.   Религиозная или волонтерская деятельность. Для такого ВНЖ обычно нужно найти волонтерскую программу, подать заявку и пройти отбор. Программ много — вот самые популярные:   «По всему миру», Weltwärts Süd-Nord.  «Добровольный социальный год», Freiwilliges Soziales Jahr.  «Добровольный экологический год», Freiwilliges Ökologisches Jahr.    Волонтерские программы: Weltwärts Süd-Nord , FSJ , FÖJ     Еще для поиска можно воспользоваться сайтом Федерального управления по делам семьи и гражданского общества.  Признание квалификации. Иностранец может получить ВНЖ для определения эквивалентности профессиональной квалификации или получения разрешения на профессиональную практику. Это указано в параграфе 16d закона о проживании. Например, так можно подтвердить, что квалификация в дипломе заявителя сопоставима с немецкой профессиональной степенью. Еще по этому параграфу можно получить ВНЖ, чтобы сдать экзамены в Германии и получить лицензию на работу.  Можно ли получить ВНЖ для финансово независимых людей, за покупку недвижимости или инвестиции  Немецкие законы не регламентируют выдачу таких ВНЖ. Но в параграфе 7 закона о проживании сказано, что при веских основаниях вид на жительство могут выдать с целью, которая не предусмотрена настоящим законом. В этом пункте прямо не пишут, что заявитель должен быть финансово независимым, но это может быть хорошей причиной для проживания в ФРГ.   Если вы просто очень богаты и хотите жить в Германии на свои накопления, это нужно обосновать. Например, Германия не выдает ВНЖ за инвестиции или покупку недвижимости. Но можно оформить самозанятость и сдавать купленную недвижимость в аренду. Тогда иностранец будет вправе претендовать на ВНЖ для предпринимателей или самозанятых. Еще один возможный вариант — купить акции или облигации и показать этим, что вы готовы инвестировать в экономику Германии.     /pereselilas/     Как переехать в Германию по статусу позднего переселенца: документы     Возможность для таких богатых иностранцев жить на территории Германии подтверждает судебная практика. В ней описан случай, когда гражданин Казахстана доказал, что имеет право оформить ВНЖ на основании параграфа 7 закона о проживании. Он сдавал недвижимость в Германии и получал с этого доход.  Тем, кто рассчитывает получить ВНЖ в исключительных случаях, которые не предусмотрены законом, следует обратиться к юристу. Он поможет правильно обосновать цель переезда в Германию.              В 2018 году я сама приезжала в Германию по параграфу 7 закона о проживании как молодой ученый   Как переехать в Германию на учебу  Если вы планируете учиться в Германии меньше 360 дней , проживать в стране можно по национальной визе. Для более продолжительного обучения понадобится ВНЖ.   Кто может претендовать на ВНЖ. Тот, кто едет с целью профессионального обучения, на исследовательскую практику, учебную стажировку, по обмену, на продолжительные языковые курсы или для учебы в школе. Еще ВНЖ можно получить для поиска учебного заведения или подтверждения квалификации.    Abs. 3 закона о проживании    Особенности получения. В зависимости от целей поездки заявители могут претендовать на ВНЖ для подготовки к учебе, учебы в государственных или признанных государством школах или на языковых курсах. Еще такой ВНЖ оформляют для профессионального обучения, например чтобы получить новую специальность.   Тем, кто поступает на подготовительные курсы, запрещено работать. В других случаях решение зависит от конкретной ситуации. Например, студентам университетов могут разрешить работать 10—20 часов в неделю.    § 16f , 17 закона о проживании    Какие документы нужны. Кроме общего для всех комплекта документов заявители прилагают дополнительные в зависимости от цели поездки: для подготовки к учебе , для учебы или профессионального обучения. Например, для поездки в языковую школу прилагают контракт с учебным заведением. Он должен длиться не меньше трех месяцев. Для профессионального обучения прилагают сертификат о знании языка на уровне В1.   В качестве финансовых гарантий для подготовки к учебе или учебы может понадобиться блокированный счет в немецком банке на сумму 10 032 €⁣ ( 763 235  Р ). Это подтвердит, что у студента достаточно денег на весь период пребывания в ФРГ. Снять всю сумму со счета нельзя. Деньги на повседневные расходы с блокированного счета будут по частям каждый месяц поступать на обычный счет студента в немецком банке. Если иностранец едет по программе стипендии, для гарантии может быть достаточно письма от фонда, который ее предоставляет.     /dual-edu-in-germany/     Как я отправляла заявку на профобучение в Германии     Для ВНЖ для профессионального обучения блокированный счет открывать не требуют. Но в качестве финансовых гарантий придется доказать, что у студента есть не менее 836 €⁣ ( 63 603  Р ) на расходы в месяц.  Для продления ВНЖ могут потребовать справку об успеваемости.  Срок действия. ВНЖ для подготовки к учебе выдадут на срок до двух лет с возможностью продления. После окончания учебы ВНЖ можно продлить на срок до 12 месяцев и искать по нему работу в Германии.  Как переехать в Германию по программе поздних переселенцев или еврейской иммиграции  Переехать в Германию и легально проживать в стране можно по двум программам переселения. Расскажу подробнее.   Поздние переселенцы, Spätaussiedler, — это потомки этнических немцев, которые раньше проживали на территории республик бывшего СССР, а после 31 декабря 1992 года выехали на постоянное жительство в Германию и получили гражданство этой страны.    Закон о высланных лицах и беженцах и приложение к закону     Получить статус позднего переселенца может основной заявитель, его супруг или супруга и их прямые потомки по нисходящей линии: дети, внуки, правнуки. Также в заявление можно включить супругов потомков и несовершеннолетних детей супругов, например ребенка от предыдущего брака. Брак должен длиться не менее трех лет.  Чтобы переехать по программе позднего переселения, заявителю нужно соответствовать жестким критериям:   Родиться до 1 января 1993 года.  Непрерывно проживать на территории бывшего СССР с рождения. Если человек вступал в брак с иностранцем или уезжал в другую страну, например по работе, шансов иммигрировать по программе для поздних переселенцев, скорее всего, не будет.  Иметь немецкого родителя или прародителя: маму, папу, бабушку или дедушку. Вести происхождение можно и от прадедов.  Немецкий предок должен был на 8 мая 1945 года проживать на территории СССР, а в случае насильственного переселения — на 31 марта 1952 года.  Должно быть документальное подтверждение немецкой национальности заявителя. Например, в советских паспортах или военных билетах была графа «Национальность». Еще подойдут свидетельства о рождении, браке и разводе.  Уметь говорить по-немецки . Чтобы это доказать, придется сдать тест в форме беседы. Он бесплатный. Вместо теста можно сдать модуль «Шпрехен» экзамена В1 Института Гете и представить сертификат. Один модуль экзамена В1 в 2022 году стоил 3400 Р . Совершеннолетние родственники, которые переезжают с заявителем, должны представить сертификат о знании немецкого языка Института Гете Start Deutsch 1. Это начальный уровень — A1.  Если у заявителя нет советского паспорта, он не состоит в браке и у него нет детей — то есть нет никакого документа, где указана национальность, — закон также позволяет представить сертификат Института Гете на знание немецкого языка B1. Это и будет считаться декларацией национальности.   Когда документы одобрят, заявитель и его родственники получат разрешение на прием в качестве позднего переселенца, оформят национальную визу, смогут переехать в Германию, зарегистрироваться по месту жительства и приступить к оформлению временного удостоверения, Bescheinigung, а затем гражданства. Отказываться от российского гражданства в этом случае закон не требует.     /friedland/     Как переехать в Германию по статусу позднего переселенца: переезд     Подробно о программе и документах, которые понадобятся для переезда по программе поздних переселенцев, Тинькофф Журнал рассказал в отдельной статье.                           Поздним переселенцам вместо ВНЖ выдают свидетельство, Bescheinigung. С ним они автоматически получают немецкое гражданство и могут отправиться в городское управление, Stadtverwaltung или Rathaus, чтобы получить немецкое удостоверение личности, Personalausweis, и загранпаспорт, Reisepass. Источник: bva.bund.de    Программа еврейской иммиграции. По ней иностранцы, у которых есть еврейские корни, имеют право переехать в Германию на постоянное проживание. Правила регулирует параграф 23 abs. 2 закона о проживании.    Памятка о процедуре приема еврейских иммигрантов PDF, 257 КБ    Критерии, которым должен соответствовать заявитель, строгие:   Быть гражданином государства — члена бывшего СССР, за исключением стран Балтии, или лицом без гражданства, которое проживает в странах Балтии с 1 января 2005 года.  Быть евреем по национальности, то есть потомком хотя бы одного еврейского родителя, дедушки или бабушки.  Знать немецкий язык на уровне А1.  Доказать, что заявитель сможет зарабатывать на жизнь в Германии.  Исповедовать иудаизм и не придерживаться других религий.  Также заявителя могут попросить представить доказательства, что его готова принять одна из еврейских общин в Германии. Искать ее самостоятельно не придется: федеральное ведомство самостоятельно запросит данные в Центральном управлении по делам евреев в Германии.  Вместе с заявителем в Германию могут переехать супруги и несовершеннолетние дети. Если кто-то из них может доказать еврейское происхождение и соответствует критериям, которые я перечислила выше, он подает заявление самостоятельно. Если доказать еврейские корни нельзя, родственника включают в заявку того, кто переезжает в рамках программы. Члены семьи тоже должны знать немецкий на уровне А1.   Подать заявление можно только в генконсульстве в Москве и посольстве в Новосибирске. Информация о процедуре подачи документов и бланки заявлений размещены на сайте представительства Германии в России.     15 стран, в которых можно получить гражданство по происхождению     Вопросы еврейской иммиграции рассматривают в Федеральном ведомстве по вопросам миграции и беженцев. Оно проверяет документы и принимает решение о распределении заявителей в зависимости от того, какая федеральная земля готова их принять. Иммигрантам не гарантируют, что их переселят именно туда, куда они планировали: все зависит от того, готова ли земля и местная еврейская община предоставить квоту.  Если все документы собраны верно и есть квота, заявитель получает решение о приеме, Aufnahmezusage, и имеет право в течение одного года подать документы на национальную визу. По ней нужно приехать в Германию и начать процесс оформления бессрочного ВНЖ.  Как оформить ВНЖ самостоятельно  Как я рассказывала в начале статьи , тем, кто находится в России, сначала необходимо получить национальную визу. Она позволит переехать в Германию и начать процесс оформления ВНЖ.  По приезде нужно обратиться в ближайшее ведомство по делам иностранцев — Ausländeramt или Ausländerbehörde. Это необходимо сделать за три месяца до того, как истечет срок действия национальной визы.  Вот подробный план действий.  Запишитесь на прием, Termin, в Ведомство по делам иностранцев в вашем городе. Чаще всего это можно сделать на сайте. Без записи вы не попадете к специалисту. Например, в Кельне даже не пустят в здание ведомства.  Не откладывайте подачу документов на последний момент. Очередь может быть расписана на месяц вперед, кроме того, могут понадобиться дополнительные документы, процесс изготовления карточки ВНЖ тоже займет время.  Дождитесь, пока с вами свяжется специалист. Он сообщит, какие документы необходимо представить, и вышлет подтверждение записи на прием.  Соберите документы. К этому пункту нужно отнестись ответственно. Например, если указано, что фото надо сделать в течение трех последних месяцев, не стоит приносить старую фотографию. Если каких-то документов не будет или они оформлены неверно, заявление не смогут принять. Придется записываться на другой день и ждать.  Придите на прием. У вас примут документы, попросят сдать отпечатки пальцев и уплатить сбор. Затем выдадут документ, который подтверждает разрешение на временное пребывание, Fiktionsbescheinigung. С ним уже можно легально проживать в стране, пока оформляют ВНЖ. В этом документе указано, есть ли у заявителя право работать, и параграф закона о проживании, на основании которого выдают ВНЖ.  На приеме ведите себя вежливо, не злите сотрудника службы. Иногда повлиять на решение о выдаче ВНЖ может даже человеческий фактор.  Ожидайте, пока будет готова карточка ВНЖ. Ее оформляют в среднем за 3—6 недель. Я ждала своей три недели. Карточку можно получить по почте или лично забрать в ведомстве. Я получала обоими способами, разницы нет. На карточке ВНЖ будет указано, до какого числа он действует.  Вместе с карточкой выдают еще несколько документов:   Дополнительный листок, Zusatzblatt, где указана информация о параграфе, по которому выдали ВНЖ. Еще на нем указано, что работать разрешено, Erwerbstätigkeit erlaubt, или запрещено, Erwerbstätigkeit nicht erlaubt.  Ключ к электронному ВНЖ, Elektronischer aufenthaltstitel. С ним некоторые услуги можно будет получать в электронном виде. Например, подать заявку на услуги агентства по трудоустройству, Arbeitsagentur.              Сверху — разрешение на временное проживание, Fiktionsbescheinigung, под ним — Zusatzblatt к ВНЖ               Так выглядит письмо с данными к электронному ВНЖ   В каких случаях могут отказать в ВНЖ  Отказать в получении могут по нескольким причинам. Самые распространенные:   в документах или заявке есть ошибки;  документов недостаточно;  знаний немецкого языка недостаточно для выбранного типа ВНЖ;  недостаточный доход;  неверно выбрана цель пребывания в Германии;  представлена неверная или ложная информация, за это может грозить штраф или тюремное заключение;  у заявителя есть запрет на въезд в Германию, он нарушал визовый режим или получил ордер на арест. Судимость тоже может стать причиной отказа — в зависимости от статьи, по которой заявитель ее получил.   Иногда отказать могут по ошибке. В этом случае заявитель вправе запросить пересмотр решения в Ведомстве по делам иностранцев. Если ответ не устроит, можно обратиться в посольство своей страны в Германии, а также к адвокату по миграционным делам.    Список адвокатов, рекомендованных посольством РФ в Германии    В каких случаях могут лишить ВНЖ  Иногда иностранца могут лишить уже выданного ВНЖ. Это может случиться, если:   иностранец покинул страну более чем на 180 дней;  ВНЖ вовремя не продлили;  ВНЖ по какой-то причине аннулируют или отзывают;  есть приказ о депортации иностранного гражданина, например за угрозу общественной безопасности или тяжкие преступления.  Тем, кто столкнулся с отказом или аннуляцией ВНЖ, в первую очередь следует обратиться к юристу, в консультационный центр, совет по делам беженцев или другой компетентный орган в городе проживания.  Если ВНЖ аннулировали или отозвали, апелляцию подают в компетентный административный суд в течение двух недель. Тогда действие решения приостановят и сохранят ВНЖ на время судебного разбирательства. Если не обратиться в суд, решение посчитают окончательным. Дело должен вести профессиональный юрист.   ВНЖ выдают по определенным параграфам закона о проживании. Если его отозвали, как правило, по тому же параграфу ВНЖ уже не выдадут. Но могут выдать по другому. Лишение ВНЖ не всегда влечет за собой депортацию.    Памятки для тех, кто столкнулся с отказом в ВНЖ: на русском языке PDF, 331 КБ , на немецком языке PDF, 1,3 МБ    Нужно ли уведомлять Россию о наличии ВНЖ в Германии  Граждане России, у которых есть вид на жительство в другой стране, обязаны уведомить об этом МВД. Сделать это нужно в течение 60 дней, если заявитель находился в России на момент получения ВНЖ. Если он был за рубежом — в течение 30 дней с момента следующего въезда в Россию. Подробнее о том, как подать уведомление, Тинькофф Журнал рассказал в другой статье.  А если у гражданина России есть счета в иностранных банках, об этом нужно уведомить налоговую.   Что в итоге   Чтобы задержаться в Германии на длительный срок, необходимо получить вид на жительство.  Заявку на ВНЖ разрешено подать до въезда в ФРГ в исключительных случаях, например беженцам. Остальные могут получить ВНЖ, только находясь в Германии. Для этого сначала придется приехать в страну по национальной визе.  Национальную визу и ВНЖ выдают для воссоединения с семьей, работы, учебы, лечения, а также для переезда по программе поздних переселенцев или еврейской иммиграции.  Правила получения ВНЖ регулирует закон о проживании. Он позволяет переехать в Германию, даже если у заявителя нет уважительных причин, которые указаны в предыдущем пункте. Но особые обстоятельства придется доказать. Делать это лучше с помощью юриста.  Не все типы ВНЖ позволяют работать в Германии. Решение принимают в зависимости от статьи закона о проживании, на основании которой иностранец переезжает в страну.  В Германии долгие бюрократические процессы. Чтобы избежать спешки, готовьтесь к переезду заранее: начните искать жилье за полгода, а работу — за год до переезда. Все это можно сделать быстрее, но полагаться на случай не стоит.  Документы на ВНЖ подают за три месяца до того, как закончится срок действия национальной визы. Не откладывайте подачу на последний момент.  Для некоторых типов ВНЖ необходимо знать немецкий язык. Иногда достаточно уровня А1, но могут потребовать уровень В1 и выше.  Для переезда в Германию и получения ВНЖ у заявителя должно быть достаточно денег на жизнь и документ, который подтверждает, что ему есть где проживать в стране. Подойдет договор аренды квартиры.  Собрать документы на ВНЖ и подать заявку можно самостоятельно в Ведомстве по делам иностранцев в выбранном городе. Но если не знаете немецкий язык или пугают законы и бюрократия, лучше обращаться за консультацией к специалистам.     Новости, которые касаются путешественников, — в нашем телеграм-канале. Подписывайтесь, чтобы быть в курсе происходящего: @t_chemodan.        0   88 22K Тэги: путешествия , эмиграция Обложка — lechatnoir / iStock                          Татьяна Давыдова Переезжали в Германию? Расскажите, как это было: Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Boris Köln Герой Т—Ж 🏆 13.01, 08:06 "Это единственное неудобство, так что, если Германия однажды разрешит иметь два гражданства, я подам документы" В ближайшие месяцы будет принят закон, который упростит получение немецкого гражданства: - через 5 лет проживания вместо 8ми. - не надо будет отказываться от других гражданств. Ответить 23 Boris Köln Герой Т—Ж 🏆 13.01, 08:22 Этот закон уже обсуждается в Бундестаге https://www.bundestag.de/dokumente/textarchiv/2022/kw48-de-aktuelle-stunde-einbuergerung-924032 Ответить 8 What would you like to know? 13.01, 10:08 Boris, стоит отметить, что он ещё не прошёл слушания и в нём могут быть изменения, в том числе существенные. Ответить 4 Boris Köln Герой Т—Ж 🏆 13.01, 10:31 What, конечно, изменения могут быть. Но с большой вероятностью закон будет принят, потому что это часть предвыборной программы всей светофорной коалиции, а они имеют большинство в парламенте. "Wir schaffen ein modernes Staatsangehörigkeitsrecht. Dafür werden wir die Mehrfachstaatsangehörigkeit ermöglichen und den Weg zum Erwerb der deutschen Staatsangehörigkeit vereinfachen. Eine Einbürgerung soll in der Regel nach fünf Jahren möglich sein, bei besonderen Integrationsleistungen nach drei Jahren." https://www.spd.de/fileadmin/Dokumente/Koalitionsvertrag/Koalitionsvertrag_2021-2025.pdf#page=94 Ответить 2 Михаил Милюков 13.01, 11:21 Boris, да даже через 3 обещают, если C1 уровень языка. Хороший такой стимул язык зубрить. Даже если и не примут этот пункт - явно хуже от этого не будет. Ответить 4 Boris Köln Герой Т—Ж 🏆 13.01, 11:26 Михаил, язык учить нужно в любом случае. А через 3 или 5 лет - разница небольшая, можно и по ВНЖ жить. Ответить 3 Ярослав Иванов Герой 13.01, 08:12 Блин, тема переезда в Германию меня преследует последние несколько недель)) наверное, это судьба!) Ответить 10 Хреняка Лютый 05.02, 03:15 Ярослав, изучи по-глубже этот вопрос. Возможно, это охладит твой пыл. Ответить 1 Nick.S Герой 15.01, 12:40 Отредактировано Жил больше месяца у друга в Германии (Троссинген), осенью 2022. В целом, сделал следующие наблюдения, будут разбросаны несколько сумбурно, вспоминаю пока пишу: 1) Если ты не высококлассный специалист в своем деле, что работодатель не может найти немца тебе на замену (или у тебя просто не подвешен язык) - едва ли ты будешь жить там комфортно. У друга зп ~1600 евро чистыми, он инженер у подрядчиков, которые производят детали для VAGa, работает в Германии уже 3-4 года. Арабские беженцы живущие с ним по соседству получают 1200 просто как пособие по безработице. При этом, на работу могут брать и без знания немецкого, достаточно хорошего знания английского языка (С1-С2). 2) Снимать квартиру - дорого, Троссинген это провинция, ~60 км до Штутгарта, но за двушку под крышей 750 евро в месяц, а на работу приходится ездить в соседний городок. Стены тонкие, дома холодные, спасают только батареи. Хорошие дома = хорошая цена. 3) Провинции у немцев ухоженные (в отличии от наших), но делать там нечего. 4) В больших городах уже можно найти чем заняться(съездил на концерт Three Days Grace в Мюнхене), но до той же Москвы им - как до Луны, причем не только в сфере развлечений. 5) Бюрократия страшная, немцы бумажки обожают, это можно проследить еще подаваясь на визу. 6) Ценники на еду - в целом неплохие, на алкоголь - отличные. Но говядина не дешевая (сравниваю с ценами в МСК). Фастфуд дорогой, что сетевые места, что местные кебабные. 7) В цену тары (пластиковой или стеклянной) заложен налог на саму бутылку (весьма большой), вернуть который можно сдав тару и отсканив потом полученный чек на кассе супермаркета (речь про бутылки из под воды, пива, газировок). 8) Интернет и мобильная связь дорогие. 9) Счета за жкх - космос (250+ евро), при этом если сломается бойлер для воды в выходные - жди понедельника, сантехника это не колышет. 10) В целом, очень много сервисов не работают в выходные (хотя нашел работающую в выходные додо пиццу в Мюнхене), а также удачи вам найти что-то, работающее 24\7. 11) Онлайн банкинг у немцев есть, перебросить в Германию что-то по свифту и снять уже на месте наличку - не проблема, но ожидайте комиссий, сам я такие транзакции делал не через Тинькофф. 12) Немцы – чересчур правильные и пунктуальные. Это стереотип, люди как люди. 13) Много турков, арабов. Многие заведения работающие ночью принадлежат им и находятся, зачастую, в криминальных кварталах. 14) Можно уехать в другие страны Шенгена, даже если они не пускают россиян напрямую. Так ,мы смотались в Нидерланды на выходные. 15) За пользование пиратским софтом будьте готовы отстегнуть 200 евро + цену оригинального софта в виде штрафа. Так что про торренты забываем, немцы это трекают. 16) Цены на электронику у официалов высокие. А вот через Амазон заказывать - кайф, особенно если прайм подписка есть. 17) Аэропорт во Франкфурте-на-Майне - это мой худший опыт в путешествиях, нереальные очереди и очень малое количество персонала на такой большой аэропорт. На мой взгляд, имеет смысл перебираться в Германию если у вас есть жирный оффер от немцев, либо есть большая денежная подушка на следующие несколько лет, чтобы выучиться и найти там работу. Ответить 7 Boris Köln Герой Т—Ж 🏆 15.01, 19:52 Отредактировано "У друга зп ~1600 евро чистыми, он инженер" 1600 € чистыми - это 2 тыс. грязными, при 40-часовой рабочей неделе получается 12 €/час. Это минимально возможная з/п, не требующая никакой квалификации. Например, на заводе упаковывать детали в коробки. И скоро он проиграет конкуренцию промышленным роботам. Инженер - это высококвалифицированная профессия с зарплатой в 2-3 раза больше. "Арабские беженцы живущие с ним по соседству получают 1200 просто как пособие по безработице." Это не каждому, а на семью из 4х человек. В остальном - в целом согласен. Ответить 2 Nick.S Герой 16.01, 08:42 Отредактировано Boris, не, он не коробки упаковывает, а на автокаде и другой софтине детали делает и проверяет, у нас это уже в рамках инженерной деятельности. Ответить 0 Boris Köln Герой Т—Ж 🏆 16.01, 10:57 Nick.S, тогда он вполне может поискать более оплачиваемые вакансии за ту же работу. Ответить 1 Sol Invictus Герой 16.01, 13:16 Nick.S, если инженер зарабатывает 2к брутто, то он совсем отбитый, что на такое согласился. Я больше зарабатывал, когда в коллцентре агентом службы поддержки работал по молодости. У инженеров таких зарплат нет. Ответить 1 Nick.S Герой 20.01, 08:54 Sol, я не особо вникал в детали, но вроде как у друга есть причина почему он там остается, то ли ему работодатель оплачивал обучение и по контракту он обязан на него какое то время работать, то ли зп обещают поднять и все не поднимают, то ли он осел уже и боится куда то еще переезжать. Так то я ему тоже на мозги капаю что с его стажем это мало. Ответить 0 Andre Macareno Герой 13.01, 08:16 А во мне застрял стереотип, что немцы – чересчур правильные, пунктуальные и в целом следуют инструкциям Ну и плюс там весьма жёсткая цензура игр, по крайней мере была несколько лет назад, и речь не только про замену сюрикенов в условном вольфенштейне Ответить 4 Михаил Милюков 13.01, 11:19 Andre, пунктуальность это точно не про немцев :). А вот их "правильность" зависит сильно от земель. В Берлине раздолбаи в целом, и это проявляется вокруг во всём Ответить 3 Boris Köln Герой Т—Ж 🏆 13.01, 11:39 Михаил, пунктуальность, к сожалению, не распространяется на поезда Deutsche Bahn. В Берлине очень много приезжих - соответственно, это сказывается на всём. Ответить 2 Boris Köln Герой Т—Ж 🏆 13.01, 08:25 Andre, люди разные, есть и раздолбаи. Но в целом немцы достаточно законопослушные и соблюдают правила - так всем жить удобнее. Цензуры нет. В играх 18+ можно всё. Ответить 3 тьфунатебя ¯\_(ツ)_/¯ Легенда 😺💫 13.01, 08:54 Boris, Прам как на Т-Ж (нет) Ответить 5 Alexandra Orlova Герой 13.01, 18:34 Марина, про все не скажу. Но у меня франция, италия и рф. По рождению только рф, остальные получила, ни от чего отказываться не просили, даже не заикались. Ответить 3 Юнна Астраханцева 14.01, 14:45 Очень полезная и подробная статья! Я в Германию не переезжала, но интересно было почитать все нюансы даже для общего развития Ответить 3 Марина Русская 15.01, 12:15 Alexandra, не знаю как можно назвать зарплаты хорошими если почти половина с них отстёгивается.  если врач зарабатывает 4900 брутто то на руки получает 2900. по местным меркам не самая маленькая зарплата конечно, а по сути...половину подарил. Ответить 2 Alexandra Orlova Герой 15.01, 17:00 Марина, ну в других странах точно также , только платят не 4900, а 2900 Ответить 2 Boris Köln Герой Т—Ж 🏆 16.01, 15:13 Sol, выше я уже дал ссылку на соглашение "светофора". Учитывая, что это правящая коалиция, готов wetten, что отменят требование выхода из гражданства уже в этом году. Если принимаешь пари, то проигравший оплачивает пару бутылок пива. Ответить 2 Sol Invictus Герой 16.01, 15:16 Boris, я прекрасно знаю коалиционный договор, но о таких поправках я предпочитаю судить уже после их внесения. Ведь никогда такого не было, чтобы политики обманули и не выполнили обещание, да? Ответить 0 Tanya Lebedeva 13.01, 10:41 Татьяна, у вас есть не очень понятное место в главе насчет подачи на нац визу для обучения: вы пишите, что претенду должно быть меньше 25 лет. Это действительно так? Для всех университетов? Даже для повышения квалификации? Я не встречала нигде возрастных порогов. Расскажите, пожалуйста. Ответить 1 Boris Köln Герой Т—Ж 🏆 13.01, 11:35 Tanya, в статье написано неправильно. В §17, на который ссылается автор, действительно указано "младше 25 лет", вот только в заголовке явно написано "виза для поиска учебы". Во-первых, учебу можно искать и онлайн без всяких виз. Во-вторых, можно приехать искать и по обычной шенгенской визе. А вот "виза для обучения" указана в §16a, там никаких ограничений по возрасту нет. https://www.gesetze-im-internet.de/aufenthg_2004/__16a.html Ответить 5 Джон Малкович Герой 13.01, 10:55 В статье указано, что по национальной визе можно покупать автомобили. То есть можно купить там по нормальной цене, получить номера и затем пользоваться авто на территории РФ? Правильно? Ответить 0 Boris Köln Герой Т—Ж 🏆 13.01, 11:13 Джон, купить авто, получить транзитные номера и вывезти в другую страну можно и по шенгенской визе. А вот для постоянной регистрации машины в Германии нужны немецкий ВНЖ, немецкий адрес и счет в немецком банке. Ответить 1 Хреняка Лютый 05.02, 03:24 Отредактировано А зачем было заблюривать лицо на фото документов, если на аватарке оно не заблюрено? 😆 Ответить 0     Вот что еще мы писали по этой теме   Как легально переехать в Португалию  10.02.2023    Как получить вид на жительство в Черногории в 2023 году  03.03.2023    Как переехать в Таиланд  27.01.2023    Как получить вид на жительство Грузии в 2023 году  21.12.2022    Как легально переехать в США  26.11.2022    Как я получила ВНЖ для финансово независимых в Испании в 2018 году  21.01.2022    Как я получила ВНЖ в Канаде  27.07.2020    Как получить гражданство Израиля  06.07.2017    Я переехала в Словению, открыв здесь собственную компанию  28.01.2020    Я получила гражданство Эстонии по рождению  03.06.2020    Как получить гражданство РФ  14.11.2019    Как заполнить и подать заявление на гражданство России  21.02.2022    Как получить вид на жительство в России  10.11.2020    Как получить разрешение на временное проживание в России  02.12.2020    Я переехал из Донецка в Белгород  03.12.2020     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     