       ПРОМО Кредитка Тинькофф бесплатно навсегда Заказать карту  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все      Эмиграция 27.01.23 28K 17 39  Как переехать в Таиланд                       Виктория Зорина  разобралась, как жить в Таиланде   Профиль автора   Иммиграционная политика Таиланда довольно строга.  Вид на жительство могут получить всего по 100 человек от каждой страны в год. Это инвесторы, руководители компаний, члены семьи граждан Таиланда и высококвалифицированные специалисты. Они должны владеть тайским языком, три года продлевать визу в Таиланде и соответствовать другим условиям: например, чтобы их зарплата была не ниже требуемой.  Но у обычных иностранцев много вариантов приехать в Таиланд на длительное время. Они могут оформить долгосрочную визу LTR, купить пакет привилегий Thailand Elite, получить визу для работы или учебы. Еще есть специальная виза для пенсионеров. Расскажу, как можно легально жить в Таиланде.   Что вы узнаете   Сколько можно находиться в Таиланде туристу  Как продлить пребывание в Таиланде  Что важно знать перед переездом в Таиланд  Как продлевают визы в Таиланде  Как получить учебную визу ED  Как получить бизнес-визу B  Как получить «пенсионную» визу в Таиланд  Как получить визу супруга  Как получить визу инвестора  Кто может получить долгосрочную резидентскую визу LTR  Как оформить визу LTR  Кто может получить визу Smart  Как оформить визу Smart  Как получить визу по программе Thailand Elite  Какие еще визы в Таиланд можно получить  Как получить вид на жительство в Таиланде  Как получить гражданство Таиланда   Сколько можно находиться в Таиланде туристу   Раньше в Таиланде можно было находиться без визы 30 дней. Но с октября 2022 года по 31 марта 2023 года этот период увеличили. Теперь виза не нужна на срок до 45 дней: в аэропорту просто поставят штамп в паспорт. Через 45 дней можно выехать из страны и снова заехать, срок пребывания начнут отсчитывать заново.  Те, кто не хочет выезжать через 45 дней, могут продлить срок пребывания на 7 дней — за 1900 THB⁣ ( 3988  Р ).     Цены в рублях пересчитываются по актуальному курсу каждый раз, когда вы открываете страницу   Те, кто хочет провести в Таиланде безвыездно 45—90 дней , оформляют однократную визу TR. Ее выдают на 60 дней, а в Таиланде продлевают еще на 30. Если вы планируете приезжать в Таиланд несколько раз, можно оформить многоразовую туристическую визу METV.  Подробно о том, какие документы нужны для получения всех типов туристических виз, о размере сборов и о правилах въезда в страну Тинькофф Журнал рассказывал в отдельной статье.  Как продлить пребывание в Таиланде  Если вы хотите жить в Таиланде дольше, чем позволяет туристическая виза, есть несколько вариантов:   Долгосрочная резидентская виза, LTR. Ее выдают состоятельным людям, обеспеченным пенсионерам, сотрудникам на удаленке, высококвалифицированным специалистам. Еще на нее могут претендовать дети и супруги заявителей. Срок действия вместе с продлением — до 10 лет. Детям визу дадут до тех пор, пока им не исполнится 20 лет.  Виза Smart. Ее выдают талантливым специалистам, инвесторам, руководителям, участникам стартапов и членам семьи заявителя. Срок действия — до пяти лет.  Privilege Entry Visa. Ее выдают всем, кто уплатит регистрационный взнос. По сути, это виза за инвестиции. Но по ней нельзя работать. Срок действия — от пяти до 20 лет.  Визы для бизнесменов, инвесторов, студентов, пенсионеров, узких специалистов, супругов и детей заявителей. Их выдают на срок от трех месяцев до года и могут продлить.  Разрешение на постоянное проживание, ПМЖ. Его могут получить члены семьи гражданина Таиланда, инвесторы, руководители тайских компаний, высококвалифицированные специалисты. Они должны прожить в Таиланде по неиммиграционной визе не меньше трех лет и соответствовать ряду критериев.  Гражданство Таиланда. Его можно получить по праву рождения или через натурализацию.  Расскажу подробно обо всех вариантах.   ЧТО ПОСЛУШАТЬ «План Б»: сколько стоит жизнь в Таиланде Где искать недорогое кондо и во сколько обойдется укус сколопендры Слушать подкаст   Что важно знать перед переездом в Таиланд  Начну с основных бюрократических процедур, через которые проходят иностранцы в Таиланде.  Регистрация по месту пребывания — форма TM-30 . По данным портала для оформления виз Thailand Elite , документ о регистрации может понадобиться, чтобы продлить пребывание в Таиланде. Еще его могут потребовать, когда иностранец подает уведомление о нахождении в стране больше 90 дней.  Владельцу недвижимости грозит штраф, если он не зарегистрировал иностранца. Мне не удалось найти информации о штрафах для постояльцев за отсутствие регистрации, а в иммиграционной службе не ответили на запрос Тинькофф Журнала. На Форуме Винского пишут, что некоторых иностранцев штрафовали на 2000 THB⁣ ( 4200  Р ).    Регистрацию в течение 24 часов после въезда иностранца оформляет администратор гостиницы или арендодатель. Если иностранец владеет жильем в Таиланде, ему придется все сделать самостоятельно. Регистрацию оформляют в иммиграционном офисе, через портал extranet.immigration.go.th или в приложении Section38 — оно доступно только в Таиланде.    Информация о регистрации иностранцев на сайте иммиграционного бюро    При подаче документов в иммиграционном офисе иностранец, который арендует жилье, должен представить копии страницы паспорта с фотографией и визы. В списке документов на сайте иммиграционного бюро указана еще въездная форма TM-6 . СМИ писали , что ее заполнение планируют отменить, но официального подтверждения этой информации мне найти не удалось. Одни путешественники в чате «Мой Таиланд» пишут, что формы уже не заполняли , другие — что все осталось по-прежнему . Возможно, на официальных сайтах информацию пока не обновили. Далее в статье я буду указывать ее в списках документов, если она упомянута на официальных сайтах.  Собственник жилья должен представить копии документа о праве собственности, договора аренды, своего удостоверения личности и заполненную форму TM-30 .  Иностранец не платит сбор за оформление TM-30 .   Уведомление о пребывании в Таиланде больше 90 дней. Его надо подавать обладателям большинства виз, если они непрерывно живут в Таиланде свыше 90 дней. Но есть исключения. Например, те, у кого долгосрочная резидентская виза, LTR, подают уведомление, если непрерывно живут в стране год. Уведомление о пребывании — это не продление визы, а отчет перед миграционной службой. Но когда иностранец первый раз продлевает визу, уведомление подается автоматически. Во второй раз уведомление о пребывании больше 90 дней надо будет подать отдельно.    Как подать уведомление о пребывании — иммиграционное бюро Таиланда    Подать уведомление можно тремя способами:   На сайте иммиграционного бюро.  Лично или через представителя в иммиграционном бюро.  Заказным письмом по почте. Например, в Бангкоке адрес такой: 90 Days Report Section Immigration Division 1, Immigration Bureau, Chalermprakiat Government Complex B Building120 Moo 3, Chaengwattana Rd., Soi 7, Toongsonghong, Laksi, Bangkok, 10210.  Для уведомления о пребывании нужны следующие документы:   Заполненная форма уведомления ТМ-47 .  Копия разворота загранпаспорта с фотографией, визы, штампа о въезде и о продлении визы, если есть.  Копия миграционной карты ТМ-6 , которую заполняют по прилете в Таиланд.  Предыдущие 90-дневные уведомления, если есть.  При отправке документов почтой вложите конверт с марками на 10 THB⁣ ( 21  Р ) для ответа.   Если уведомление подают по почте, его надо направить за 15 дней до конца 90-дневного срока. В остальных случаях — в течение 15 дней до или 7 дней после. Если этого не сделать и остаться в стране, придется заплатить штраф — 2000 THB⁣ ( 4200  Р ). Если иностранца арестуют, штраф составит уже 5000 THB⁣ ( 10 500  Р ).     /list/thailand-not-to-do/     Чего не стоит делать в Таиланде: 11 ошибок начинающего путешественника     Если иностранец выехал из страны и снова вернулся, то есть не находился в Таиланде 90 дней непрерывно, уведомление подавать не надо. В этом случае после возвращения период до подачи уведомления обнуляется.   Свидетельство о проживании, Residence Certificate. Это документ о месте проживания в Таиланде. Но Residence Certificate — это не форма TM-30 . Свидетельство понадобится, например, чтобы купить машину, получить местные водительские права, открыть банковский счет. Оно действительно в течение 30 дней после выдачи.    Описание свидетельства о проживании на сайте Thailand Elite    Свидетельство выдают в иммиграционной службе или в консульстве той страны, откуда человек приехал. Еще можно воспользоваться сайтом иммиграционной службы.  Полный список документов для оформления свидетельства такой:   Заявка на получение свидетельства о проживании.  Заграничный паспорт, копия первой страницы, визы и штампа о въезде. Еще в списке документов указана миграционная карта ТМ-6 .  Уведомление о пребывании в Таиланде больше 90 дней, если есть.  Копия уведомления ТМ-30 о регистрации.  Копия договора аренды жилья.  Копия удостоверения личности арендодателя.  Копия регистрационной книги домовладельца.  Копия документа о праве собственности, если арендодатель не является домовладельцем.  Одна паспортная фотография. Она должна быть сделана в последние полгода.  Автор Тинькофф Журнала Анна Гриневич для оформления свидетельства представляла только загранпаспорт и его копии, фото и форму TM-30 . Но, судя по опыту путешественников с Форума Винского, могут потребовать и другие документы. Рекомендую уточнять список в иммиграционном офисе конкретного региона.  Мне не удалось найти официальной информации о стоимости оформления свидетельства. Один из путешественников в чате «Мой Таиланд. Взаимопомощь» написал, что на Пхукете в день обращения сертификат выдадут за 300 THB (630 Р ), а через неделю — бесплатно. Размер сбора может различаться в разных провинциях.   Разрешение на повторный въезд в Таиланд, re-entry permit. Оно понадобится, если вы хотите покинуть страну и затем вернуться. Его требуют для многих виз, например для учебной.    Разрешение на повторный въезд в Таиланд на сайте иммиграционного бюро — на тайском языке Информация о re-entry permit — на английском языке    Чтобы его получить, обратитесь в местное иммиграционное бюро. Понадобятся такие документы:   Заполненная форма ТМ-8 и фото 4 × 6 см .  Заграничный паспорт и его копия.  Письмо от уполномоченного органа с разрешением выехать, если выезд по какой-то причине запрещен. Где его получать, не уточняют.  Также с вас возьмут пошлину: 1000 THB⁣ ( 2080  Р ) за однократный въезд в пределах срока визы, 3800 THB⁣ ( 7980  Р ) за многократный. Штамп с разрешением ставят в паспорт.   Разрешение на работу. Если виза позволяет работать, как правило, нужно получить разрешение на работу. Есть исключения — о них расскажу дальше. Разрешение оформляют в местном департаменте занятости. У разных типов виз могут быть особенности.    Департамент труда    Некоторые виды работ запрещено выполнять иностранцам. Например, нельзя торговать на улицах. А если получить разрешение на одну работу, а заниматься чем-то другим, грозит штраф до 100 000 THB⁣ ( 208 000  Р ).  Чтобы получить разрешение, надо собрать пакет документов. Требования зависят от того, поддерживает компанию бюро инвестиций или нет. Они есть на сайте One Start One Stop Investment Center.  Там же приводят полный перечень работ, запрещенных для иностранцев.  Официальная информация о тарифах на оформление разрешения не опубликована. В департаменте Таиланда по вопросам занятости не ответили на запрос Тинькофф Журнала.   Смена статуса. Иностранцы с туристической, транзитной визой или штампом о въезде могут поменять статус и получить другую визу во время пребывания в Таиланде. Для этого надо заполнить заявление. Заявители с туристической или транзитной визой заполняют форму TM-86 , а те, кто прибыл по штампу в паспорте, — TM-87 . Помимо этого придется собрать пакет документов и уплатить сбор, как правило 2000 THB⁣ ( 4180  Р ). Требования к документам опубликованы на сайте иммиграционного офиса Бангкока.    Формы заявлений для иностранцев — иммиграционный офис    Как продлевают неиммиграционные визы в Таиланде  Краткосрочные визы — учебную, бизнес-визу, пенсионную и еще некоторые виды — дают на определенный срок. Например, учебную — на три месяца. Затем их можно продлить в Таиланде. Для продления нужно собрать пакет документов, обратиться в иммиграционное бюро и уплатить сбор — 1900 THB⁣ ( 3990  Р ). Списки документов и требования для разных типов виз опубликованы на сайте иммиграционного бюро.   Еще можно подать заявление на портале VFS Global. В этом случае кроме сбора за продление визы надо уплатить сервисный сбор — 500 THB⁣ ( 1050  Р ). За срочное рассмотрение документов возьмут еще 1500 THB⁣ ( 3150  Р ) — сколько дней оно займет, не уточняют. Чтобы документы рассмотрели за один день, надо заплатить 5000 THB⁣ ( 10 300  Р ).     /life-in-bangkok/     Жизнь в Бангкоке     Когда документы одобрят, нужно записаться в иммиграционное бюро , чтобы получить в паспорт штамп о продлении.              Вверху — штамп продления семейной визы, внизу — штамп с разрешением на повторный въезд, re-entry permit   Как получить учебную визу ED   Неиммиграционную визу ED оформляют, чтобы учиться в Таиланде, участвовать в проектах, семинарах, конференциях, тренировочных курсах. Еще ее получают те, кто учится на буддийского монаха. Срок ее действия — три месяца. Если учеба занимает больше времени, визу можно продлить на срок до года в бюро отдела иммиграции. Иностранец может запросить однократную или многократную визу.    Описание визы Non-ED на сайте посольства Таиланда в Москве Информация для студентов — Центр международных отношений Университета Валайлак PDF, 3 МБ    Можно ли работать по визе ED. Виза не дает права работать на компании в Таиланде. Как правило, россияне с этой визой работают удаленно в своей стране.  Нужно ли подавать уведомление о пребывании в Таиланде больше 90 дней. Да, если обучение длится больше шести месяцев и студент не выезжал из страны, надо подавать заявку в иммиграционную службу.  Нужно ли получать re-entry permit. Да, если заявитель получил визу с однократным въездом, он может запросить разрешение на повторный въезд.  Как подать документы. Документы подают в посольстве или консульстве Таиланда. Еще такую визу можно оформить, если человек уже находится в Таиланде. Как правило, это делают через школу, в которой планируют учиться.   Список документов. При подаче документов в консульстве иностранцы представляют:   Заявление на визу.  Заграничный паспорт со сроком действия не менее шести месяцев и его копию.  Одну фотографию 4 × 6 см .  Другие документы. Например, договор об аренде жилья, письмо из школы и так далее. Список будет зависеть от целей поездки.     /pattaya/     Сколько стоит жизнь в Паттайе       Посмотреть полный список документов  В зависимости от цели поездки потребуются:  Оригинал письма от школы, образовательного учреждения или компании в Таиланде с подтверждением статуса студента и цели посещения. Копия лицензии школы или регистрации предприятия.  Служебная записка, в которой указана цель путешествия. Ее должна выдать одна из организаций: госорган, консульство или посольство, международная организация, государственное предприятие Таиланда.  Подтверждение платежеспособности. Если расходы заявителя покрывает член семьи, нужно спонсорское письмо и документ о родстве. Например, свидетельство о рождении или браке. Отдельные требования — для иностранцев, которые едут на неофициальные курсы. Например, учить тайский язык или стажироваться в области культуры. Они должны приложить подтверждение, что будут обучаться:  не менее четырех дней в неделю по два часа в день при продолжительности курса до пяти месяцев;  не менее пяти дней в неделю по пять часов в день при продолжительности курса больше пяти месяцев.   Список документов при подаче заявления на визу в Таиланде опубликовали на сайте иммиграционного офиса Бангкока.  Сколько стоит виза. Визовый сбор за однократную визу в России составляет 80 $⁣ ( 5600  Р ), за многократную — 200 $⁣ ( 14 000  Р ) по курсу консульства, он может отличаться от официального. Сбор в Таиланде — 2000 THB⁣ ( 4200  Р ) и 5000 THB⁣ ( 10 500  Р ) соответственно. Еще нужно учитывать расходы на обучение. Они будут зависеть от школы и типа курсов.    «Лекции настолько убогие, что вряд ли я их пройду»     Д.  получила учебную визу на год   Я оформила учебную визу ED, уже находясь в Таиланде. Документы подала 17 ноября. Я принесла загранпаспорт и свою фотографию мужчине, который работает в местной школе, и заплатила за двоих примерно 232 тысячи рублей наличными. Никакой медстраховки у меня никто не просил, хотя она у меня есть. После этого нужно было дождаться решения. Пока мой паспорт был где-то в департаменте образования Таиланда, я чуть не поседела. Я почти полтора месяца жила без паспорта в чужой стране. Визу дали 24 декабря. Но в конце февраля надо будет поехать в другой регион Таиланда, чтобы сфотографироваться в иммиграционной службе и продлить визу до конца года. Я стала студенткой онлайн-школы по изучению тайского языка. Но лекции такие убогие, что я, наверное, никогда их не пройду. Я запомнила только, что краб — poo, а рыба — plaa. Посещаемость лекций никто не проверяет. Еще нам выдали пластиковые студенческие билеты, но человек, который их оформлял, сам не знает, что они дают.               Учебную визу можно получить в Таиланде. Для этого нужно зарегистрироваться по месту проживания и обратиться в школу, чтобы она подготовила документы. Источник: forum.awd.ru    Как получить бизнес-визу B   Неиммиграционную визу B получают иностранцы, которые собираются работать, стажироваться или заниматься бизнесом в Таиланде. Например, ее могут оформить учителя или футболисты. Визу B выдают на три месяца, но ее можно продлить в бюро отдела иммиграции.    Описание визы Non-B на сайте посольства Таиланда в Москве    Бизнесмены могут запросить визу B на три года с многократным въездом, но по ней каждый визит должен длиться не более 90 дней. Для трудоустройства визу на такой срок не дадут. В консульстве Таиланда в Москве мне сообщили, что в России визу на три года не оформляют.  Можно ли работать в компаниях Таиланда по визе B. Обладатели визы B смогут приступить к работе только после того, как оформят разрешение на работу в местном отделе по трудоустройству в Таиланде.  Нужно ли подавать уведомление о пребывании в Таиланде больше 90 дней. Да, если обладатель визы непрерывно живет в стране больше 90 дней, он должен подавать заявку в иммиграционную службу.  Нужно ли получать re-entry permit. Да, если заявитель получил визу с однократным въездом, он может запросить разрешение на повторный въезд.  Как подать документы. Визу оформляют в консульстве или посольстве Таиланда за границей или в иммиграционном офисе Таиланда.   Список документов. Чтобы оформить визу, надо принести в консульство пакет документов. Если они на русском языке, их переводят на английский и заверяют у нотариуса. Иностранцы представляют:   Заявление на визу.  Заграничный паспорт со сроком действия не менее шести месяцев. Нужно сделать копию паспорта.  Одну фотографию 4 × 6 см .  Другие документы — в зависимости от цели получения визы. Может понадобиться документ об образовании, копия разрешения на работу и так далее.     /teaching-in-thailand/     Как я работал учителем английского в Таиланде       Открыть полный список документов  Те, кто едет работать, представляют:  Свидетельство об образовании, например копию диплома.  Письмо одобрения от Министерства труда. Чтобы его получить, потенциальный работодатель в Таиланде должен направить форму WP3 в местный орган службы занятости или Министерство труда.  Если иностранец уже работал в Таиланде, он представляет копию разрешения на работу, документ об иностранном налоге на прибыль или форму Por Ngor Dor 91. Организация, которая нанимает иностранного сотрудника, представляет такой пакет документов:  Документ о регистрации предприятия и лицензию.  Список акционеров.  Краткую информацию о компании.  Подробности бизнес-операций.  Список иностранных работников с указанием имен, национальностей и занимаемых должностей.  Карту местоположения компании.  Отчет по балансу, справку о налоге на доход от предпринимательской деятельности — формы Por Ngor Dor 50 and Por Ngor Dor 30 за последний год.  Документ о регистрации НДС — Por Por 20.  Туристические компании прилагают документ, в котором указано количество иностранных туристов. Экспортные — документ, в котором указано число экспортных сделок, которые совершил банк. Те, кто будет работать учителем в школе, прикладывают:  Резюме.  Письмо о принятии на работу от института или школы Таиланда.  Письмо одобрения от государственных структур, например комиссии департамента частного или начального образования.  Свидетельство об образовании — диплом или педагогический сертификат.  Лицензию школы или свидетельство о регистрации бизнеса, список акционеров и краткое описание школы.  Справку из полиции об отсутствии судимости. Срок ее действия — три месяца. Футболисты представляют:  Письмо от приглашающей футбольной ассоциации в Таиланде.  Письмо от спортивного представительства в Таиланде.  Копию трудового договора с указанием позиции и зарплаты.  Оригинал финансового документа или выписки с банковского счета кандидата — не старше трех месяцев. При этом минимальная сумма нигде не обозначена.  Справку из полиции об отсутствии судимости. Для ведения бизнеса в Таиланде понадобится:  Письмо от компании-работодателя с указанием должности, дохода, срока трудового найма и цели визита в страну.  Документы, показывающие переписку с бизнес-партнерами в Таиланде.  Нотариально заверенная копия разрешения на ведение предпринимательской деятельности или регистрация предприятия на имя человека, который подает документы.  Документ о финансовом состоянии компании — если у бизнесмена есть свое дело.  Письмо-приглашение от торговых или ассоциированных партнеров в Таиланде. Партнеры бизнесменов в Таиланде представляют:  Документы о регистрации предприятия и лицензию.  Список акционеров.  Краткую информацию о компании. Копии документов компании подписывает совет директоров или управляющий директор, их заверяют печатью.  Подробности бизнес-операций.  Карту, указывающую местоположение компании.  Отчет по балансу, справку о налоге на доход от предпринимательской деятельности — формы Por Ngor Dor 50 and Por Ngor Dor 30 за последний год.  Документ о регистрации НДС — Por Por 20.  При подаче документов в Таиланде требования к ним будут отличаться. Список опубликовали на сайте иммиграционного офиса Бангкока.   Сколько стоит виза Non-B . Визовый сбор за однократную визу Non-B в России составляет 80 $⁣ ( 5600  Р ), за многократную — 200 $⁣ ( 14 000  Р ).  В Таиланде сбор составит 2000 THB⁣ ( 4200  Р ), а за трехлетнюю бизнес-визу с многократным въездом — 10 000 THB⁣ ( 21 000  Р ).  Как получить «пенсионную» визу в Таиланд   На визу О-А могут претендовать заявители старше 50 лет. Такую визу иностранцы называют пенсионной. По информации посольства, она позволяет находиться в Таиланде год с многократным въездом. Затем ее можно продлить еще на год.    Описание визы O-A на сайте посольства Таиланда в Москве    Можно ли работать в компаниях Таиланда по визе O-A . Нет, виза не предполагает возможность легально работать. Как правило, россияне с этой визой работают удаленно в своей стране.  Нужно ли подавать уведомление о пребывании в Таиланде больше 90 дней. Да, если обладатель визы непрерывно живет в стране больше 90 дней, он должен подавать заявку в иммиграционную службу.  Нужно ли получать re-entry permit. Да, если заявитель хочет уехать из Таиланда и вернуться, надо подать в иммиграционное бюро заявку на повторный въезд. Это делают до отъезда из страны. Если уехать из Таиланда без разрешения, годовое пребывание аннулируют.  Требования к заявителю. При подаче документов в консульстве Таиланда в Москве требования такие:   На день подачи заявителю 50 лет или больше.  Ему не запрещен въезд в Таиланд.  У него нет судимости в Таиланде или родной стране, он может подтвердить это справкой.  Он подает документы на визу в стране своего гражданства или постоянного резидентства.  У него нет заболеваний, которые указаны в постановлении Министерства иностранных дел № 14 от 1992 года: проказы, туберкулеза, наркотической зависимости, слоновой болезни, третьей стадии сифилиса. Это нужно подтвердить справкой.  Он может подтвердить доходы. Подойдет выписка с банковского счета с депозитом на сумму не менее 1 200 000 THB⁣ ( 2 520 000  Р ) за последние три месяца или справка о месячном доходе от 100 000 THB⁣ ( 210 000  Р ). Можно предъявить и депозит, и справку о доходах, если они показывают сумму от 1 200 000 THB⁣ ( 2 520 000  Р ).  Он купил страховку с покрытием от 100 000 $⁣ ( 6 074 000  Р ) или 3 000 000 THB⁣ ( 6 150 000  Р ). Она должна включать лечение от ковида и действовать весь период пребывания в Таиланде.   На сайте МИД Таиланда тоже указано, что иностранец должен подавать документы на визу в стране, где у него есть гражданство или ПМЖ. Но судя по опыту туристов , они приезжают в Таиланд по туристической визе или со штампом, а затем меняют статус пребывания на O-A .     /11-years-in-thailand/     Я прожил в Таиланде 11 лет и вернулся в Россию     При подаче документов в Таиланде требования практически такие же , как при оформлении визы в России. В списке документов не указана страховка. Минимальный уровень дохода ниже, чем при подаче в России. Подойдет выписка с банковского счета на сумму не менее 800 000 THB⁣ ( 1 680 000  Р ) или документ о ежемесячной пенсии 65 000 THB⁣ ( 136 500  Р ), его получают в консульстве своей страны. Можно использовать одновременно и подтверждение дохода, и выписку со счета, если в сумме получится не меньше 800 000 THB⁣ ( 1 680 000  Р ).  По словам путешественников, сначала в Таиланде выдают визу O на 90 дней. Затем надо собрать пакет документов и продлить визу. Тогда выдадут «пенсионную», Retirement, на год.   Для продления визы иностранец должен будет подтвердить, что у него на счете не меньше 800 000 THB⁣ ( 1 680 000  Р ). Или показать доход, который вместе с депозитным счетом составит не меньше этой суммы. Еще понадобится медицинская страховка.    п. 22, продление визы в случае выхода на пенсию    Как подать документы. Документы подают в посольствах или консульствах Таиланда за границей или в иммиграционном офисе в Таиланде.  Список документов. Чтобы оформить визу, надо принести в консульство пакет документов. Если они на русском, их переводят на английский и заверяют у нотариуса. В консульство Таиланда иностранцы представляют:   Заявление на визу.  Заграничный паспорт со сроком действия не менее 18 месяцев с даты подачи документов. В нем должна быть хотя бы одна чистая страница.  Медицинскую страховку.  Справку об отсутствии заболеваний из постановления № 14 .  Две фотографии 4 × 6 см .  Подтверждение доходов, об этом я писала выше.  Справку об отсутствии судимости в России. Срок ее действия — три месяца.  При подаче документов в Таиланде медицинский полис не требуют, но дополнительно понадобятся:   Форма TM-86 — ее заполняют заявители с транзитной или туристической визой. Те, кто прибыл в Таиланд по штампу в паспорте, заполняют TM-87 .  Документ об аренде жилья, копия документа о регистрации дома, схема проезда к дому, выписка об уплате ренты за последние три месяца.  Если в качестве подтверждения дохода иностранец прилагает выписку со счета, нужны сберкнижка и депозитный сертификат на тайском языке из банков Таиланда, копии записей из сберкнижки и подтверждение перевода денег из-за рубежа.  Регистрация по месту пребывания.  Сколько стоит виза O-A . Визовый сбор в России — 200 $⁣ ( 14 000  Р ) по курсу посольства. В Таиланде — 2000 THB⁣ ( 4200  Р ).  Как получить визу супруга   Визу О могут оформить заявители из таких категорий:   Супруги граждан Таиланда.  Супруги иностранцев, которые работают или учатся в Таиланде.  Супруги пенсионеров с визой O-A . Это мне подтвердили в консульстве Таиланда в Москве.  Волонтеры из неправительственных организаций.    Описание визы O на сайте посольства Таиланда в Москве    Как правило, визу дают на три месяца, затем ее можно продлить в бюро отдела иммиграции.   Как подать документы. Документы подают в посольствах или консульствах Таиланда за границей. Еще это можно сделать в иммиграционном офисе в Таиланде.   Список документов. Чтобы оформить визу в консульстве, надо собрать пакет документов. Если они на русском, их переводят на английский и заверяют у нотариуса. Заявитель представляет:   Заявление на визу.  Заграничный паспорт со сроком действия не меньше шести месяцев. Копию паспорта.  Одну фотографию 4 × 6 см .  Другие документы — в зависимости от категории, к которой относится заявитель. Например, копию свидетельства о браке.     /brak-s-inostrancem/     Как заключить брак с иностранным гражданином в России       Посмотреть полный список документов  Член семьи гражданина Таиланда представляет:  Подтверждение родственных связей. Для супруга — копию свидетельства о браке, для ребенка — свидетельство о рождении.  Копию паспорта и ID-карты супруга из Таиланда. Гражданин Таиланда должен их подписать.  Гарантийное письмо от тайского супруга.  Подтверждение доходов. Подойдет выписка с банковского счета заявителя. Баланс должен быть не меньше 400 000 THB⁣ ( 840 000  Р ) за последние два месяца. Вместо этого примут справку о доходе за год из расчета 40 000 THB⁣ ( 84 000  Р ) в среднем в месяц. Член семьи иностранца предъявляет:  Подтверждение родства — копию свидетельства о браке или свидетельства о рождении.  Копию паспорта, визы или разрешения на пребывание иностранца, к которому заявитель едет в Таиланд.  Копию разрешения на работу иностранца, который учится или работает в Таиланде.  Справку с места работы или из учебного учреждения в Таиланде.  Копию выписки из местного банка с балансом не менее 20 000 THB⁣ ( 42 000  Р ) на человека. Волонтеры и работники неправительственных организаций показывают такие документы:  Письмо-подтверждение от организации в Таиланде. В нем указывают цель проекта или программу работы, вид работы, а также точный период пребывания в Таиланде. К письму прикладывают копию ID-карты или паспорта человека, который подписал документ.  Спонсорское письмо от организации из России или другой страны СНГ.  Копию регистрации организации.  Краткую информацию об организации.  Копию выписки из местного банка с балансом не менее 20 000 THB⁣ ( 42 000  Р ) на человека.   Для иностранцев, которые получают визу в Таиланде, списки документов будут другие. Они опубликованы на сайте иммиграционного офиса.   Сколько стоит виза О. Визовый сбор за однократную визу в России составляет 80 $⁣ ( 5600  Р ), за многократную — 200 $⁣ ( 14 000  Р ) по текущему курсу консульства.  Сбор в Таиланде — 2000 THB⁣ ( 4180  Р ).    «Я получала семейную и учебную визы»     Павла Толоконина  авторка Тинькофф Журнала   Профиль автора  Я получала визы несколько лет назад: учебную — в 2014 году, семейную — в 2015. Для получения семейной визы Non-O ( Non-Immigrant O ) нужно предъявить в консульство свидетельство о браке и документы супруга с его «длинной» визой — так называют, например, визу Non-O пенсионера или Non-B бизнесмена. Супругам людей со учебной визой виза О не полагается. Если супруг пока не получил визу, можно подать документы вместе с ним. У меня было тайское свидетельство о браке, поэтому я не знаю, как переводить российский документ на тайский язык. Визу выдали на три месяца, потом внутри Таиланда ее можно продлевать на год с тем же набором документов. В 2015 году виза стоила те же 2000 THB⁣ ( 4200  Р ), что и сейчас. Муж получал визу Non-O как пенсионер: он был старше 50 лет и имел бумажку о подтверждении дохода от 2000 $⁣ ( 138 040  Р ) в месяц. В остальном все аналогично: визу дали на три месяца, потом ее можно было продлить на год. Теперь про учебные визы. Получить такую можно, например, обучаясь на языковых курсах в аккредитованном учреждении. Визу выдают на три месяца, потом продлевают. Документы готовит школа, от себя там нужен паспорт и Resident Certificate — бумажка об адресе регистрации, ее выдают в бюро иммиграции, в каких-то регионах бесплатно, в каких-то за 300⁠—⁠500 THB⁣ ( 630 ⁠—⁠ 1050  Р ). Выезжать со учебной визой нельзя — она однократная. Можно получать платное разрешение на повторный въезд, re-entry permit, но, в отличие от семейной, пограничники будут очень нервно реагировать, почему студент в разгар учебного процесса куда-то поехал, и могут не впустить, заподозрив, что виза не для учебы. Также могут проверить, ходит ли студент на занятия. Школы с хорошими связями обычно заранее знают, когда будет проверка, и если это виза ради визы, а не реальное обучение, то предупредят, когда нужно приходить в класс. В 2014 году я ходила трижды в неделю по два часа на тайский. Каждые, если не ошибаюсь, полгода нужно было сдавать промежуточный экзамен в Министерстве образования по пройденному материалу. Я не сдавала, потому что училась как раз полгода, но те, кто сдавали, говорили, что несложно. Особо ушлые выбирают курсы английского вместо тайского, чтобы сдать наверняка.             Так выглядела моя семейная виза              Так выглядела моя семейная виза           А это учебная виза ED моего друга                Как получить визу инвестора   Визу IB выдают иностранцам, которые хотят инвестировать в экономику Таиланда. Размер инвестиций консульство не уточняет. Отмечает только, что визу могут получить еще и те, кто занимается «деятельностью, направленной на инвестирование». Но, например, непосредственно в Таиланде документы на визы принимают у инвесторов, которые вложили в экономику от 10 000 000 THB⁣ ( 20 900 000  Р ).    Описание визы IB на сайте посольства Таиланда в Москве    По данным посольства, визу выдают на срок от трех месяцев до года. Ее можно продлить в бюро отдела иммиграции.  Как подать документы. Документы подают в посольствах или консульствах Таиланда за границей.  Еще их можно подать в иммиграционном офисе в Таиланде.  Список документов. Чтобы оформить визу, надо принести в консульство пакет документов. Если они на русском, их переводят на английский и заверяют у нотариуса. Иностранцы представляют:   Заявление на визу.  Заграничный паспорт и его копию. Срок действия документа — не менее шести месяцев с даты подачи заявления.  Одну фотографию 4 × 6 см .  Письмо от торговой палаты Таиланда.  Требования к документам при оформлении визы в Таиланде отличаются.  Сколько стоит виза IB. Визовый сбор за однократную визу в России составляет 80 $⁣ ( 5600  Р ), за многократную — 200 $⁣ ( 14 000  Р ) по текущему курсу посольства.  Сбор в Таиланде — 2000 THB⁣ ( 4180  Р ).  Кто может получить долгосрочную резидентскую визу LTR  Долгосрочную резидентскую визу — Long-term Residents Visa — ввели в сентябре 2022 года. Ее выдают на пять лет. И если обладатель визы по-прежнему соответствует критериям для ее получения, он может продлить ее еще на пять лет.  Подробные условия оформления визы LTR опубликованы на официальном сайте программы. Там пишут, что виза позволяет:   Многократно въезжать и выезжать из страны. Для этого не нужно оформлять re-entry permit.  Устроиться на работу в упрощенном порядке. По правилам, когда работодатель нанимает иностранцев, на каждого зарубежного сотрудника должно приходиться четыре тайца. Но для обладателей визы LTR сделали исключение: для их трудоустройства это условие выполнять не нужно.  Получить разрешение на работу, если заявитель трудоустроится в Таиланде. Для этого надо собрать дополнительный пакет документов.  Платить налоги по ставке 17% для высококвалифицированных специалистов. Не платить налоги на зарубежные доходы.  Пользоваться сервисом быстрого прохода Fast Track в международных аэропортах Таиланда.  Не подавать уведомление каждые 90 дней, если иностранец находился в Таиланде непрерывно больше 90 дней. Вместо этого уведомление подают раз в год.  Пользоваться услугами Единого центра обслуживания виз и разрешений на работу в Бангкоке. На английском он называется One Stop Service Center for Visa and Work Permit — OSS.  Но виза новая, и о ней пока мало знают в самом Таиланде. Один из путешественников на Форуме Винского рассказал, что с визой LTR ему отказались открыть счет в тайском банке.  На сайте визы LTR мало подробностей, и заявителям приходится самим узнавать детали. Большая ветка обсуждений есть на англоязычном форуме. Если планируете обращаться за этой визой, возможно, он вам пригодится.   На визу могут претендовать пять категорий заявителей: инвесторы, состоятельные пенсионеры, удаленные работники, высококвалифицированные специалисты, а еще — супруги и дети этих заявителей. Расскажу подробнее.     /life-on-phuket/     Жизнь на Пхукете     Состоятельные люди должны иметь активы на сумму от 1 000 000 $⁣ ( 68 960 000  Р ). Они обязаны ежегодно зарабатывать от 80 000 $⁣ ( 5 516 800  Р ) за последние два года и вложить в тайскую недвижимость, прямые инвестиции или государственные облигации Таиланда от 500 000 $⁣ ( 34 480 000  Р ).  Состоятельные пенсионеры в возрасте от 50 лет и старше должны иметь стабильный ежегодный доход от 40 000 $⁣ ( 2 758 400  Р ) за последние два года. Заявителей делят на две категории в зависимости от уровня дохода:   доход больше 40 000 $⁣ ( 2 758 400  Р ), но меньше 80 000 $⁣ ( 5 516 800  Р ) в год. Такие заявители должны вложить минимум 250 000 $⁣ ( 17 240 000  Р ) в тайские облигации, недвижимость или прямые инвестиции;  доход за последние два года от 80 000 $⁣ ( 5 516 800  Р ) ежегодно. В этом случае дополнительных требований нет.   Удаленные работники, которые трудятся в зарубежных компаниях, могут получить визу, если соответствуют одному из критериев:   зарабатывают от 80 000 $⁣ ( 5 516 800  Р ) ежегодно за последние два года;  зарабатывают от 40 000 $ (2 758 400 Р ) в год. Если их доход не дотягивает до 80 000 $⁣ ( 5 516 800  Р ) в год, они должны иметь степень магистра, владеть интеллектуальной собственностью или получать финансирование серии А от 1 000 000 $⁣ ( 68 960 000  Р ).    Что такое финансирование серии А — Investopedia    Удаленные сотрудники могут работать в публичной компании, которая размещает акции на фондовой бирже, или частной компании, которую открыли не менее трех лет назад. Доход частной компании должен быть от 150 000 000 $⁣ ( 10 344 000 000  Р ) за последние три года.   Все заявители должны иметь опыт работы в своей сфере минимум пять лет за последние 10 лет.     /farewell/     Как платить налоги в России, если надолго уехали за границу     Высококвалифицированные специалисты. Они должны соответствовать таким критериям:   Зарабатывать минимум 40 000 $⁣ ( 2 758 400  Р ) ежегодно за последние два года. Исключение — те, кто работает в государственных учреждениях Таиланда. На них требование о минимальном доходе не распространяется.  Те, кто получает больше 40 000 $⁣ ( 2 758 400  Р ), но меньше 80 000 $⁣ ( 5 516 800  Р ) в год, должны иметь степень магистра или выше в области науки и техники. На тех, кто зарабатывает от 80 000 $⁣ ( 5 516 800  Р ) ежегодно за последние два года, это требование не распространяется.  Работать в компании из целевой отрасли, например авиационной, туристической, биотехнологической, цифровой, медицинской. Полный список — на сайте ltr.boi.go.th. Заявители могут работать в высшем учебном заведении, научно-исследовательском институте, специализированном учебном заведении или государственном учреждении Таиланда.  Иметь опыт работы в целевой сфере не менее пяти лет. Требование не распространяется на кандидатов наук и ученых с более высокими степенями в соответствующей сфере, а также на сотрудников государственных учреждений Таиланда.  Супруги и дети обладателей визы LTR. На визу могут претендовать до четырех членов семьи одного заявителя. Для детей есть ограничение по возрасту — до 20 лет.  Как оформить визу LTR  Чтобы оформить визу, зарегистрируйтесь на официальном сайте LTR , отправьте заявку и пакет документов. Вашей заявке присвоят номер. Судя по опыту других путешественников , после этого вы сможете подать еще одну заявку — на члена семьи. Решение по заявкам вынесут за 20 рабочих дней. Если заявку одобрят, у вас будет 60 календарных дней, чтобы получить визу. Это можно сделать в Едином центре обслуживания виз и разрешений на работу непосредственно в Таиланде — OSS.  Еще визы LTR оформляют консульства Таиланда за рубежом. Но в посольстве Таиланда в Москве мне сообщили, что получить визу LTR можно только в Таиланде, в России этого сделать нельзя.   Список документов. При подаче заявки на сайте LTR все иностранцы прилагают такой пакет документов:   Копии разворота загранпаспорта с личными данными и всех страниц с тайскими визовыми штампами. Заграничный паспорт должен быть действителен не менее шести месяцев с даты выдачи визы. В нем должно быть хотя бы две чистые страницы.  Медицинскую страховку с минимальным покрытием от 50 000 $⁣ ( 3 448 000  Р ). Вместо нее подойдет документ о социальном пособии на лечение в Таиланде или выписка о депозите, который внесли хотя бы год назад. Сумма депозита для членов семьи заявителя — 25 000 $⁣ ( 1 724 000  Р ) на человека. Для всех остальных — 100 000 $⁣ ( 6 896 000  Р ).  Одну фотографию 3 × 4 см . Ее надо сделать за последние полгода.  Справку об отсутствии судимости. Ее могут запросить дополнительно. В каком случае — не уточняют. Для подстраховки лучше сделать ее заранее.  Все, кроме членов семьи заявителя, должны подтвердить уровень дохода. Пенсионеры могут приложить документ о пенсии. Состоятельные люди должны предъявить справку об уплате налогов за последние два года. Высококвалифицированные специалисты и удаленные работники кроме документа об уплате налогов предъявляют выписку с банковского счета.  Документы, которые подтверждают, что заявитель соответствует другим критериям для получения визы. Они будут отличаться в зависимости от категории. Например, для родственников получателя визы это свидетельство о браке или рождении детей. Для состоятельных граждан — доказательство наличия активов на миллион долларов и подтверждение инвестиций. Это может быть договор купли-продажи собственности. Полный список всех документов опубликован на сайте визы LTR.    Списки документов на визу LTR — на английском языке     Удаленным работникам кроме стандартного пакета документов надо представить:   Резюме — CV.  Подтверждение опыта работы в нужной сфере, например письмо от прошлого работодателя.  Копию контракта с работодателем.  Если доход меньше 80 000 $⁣ ( 5 516 800  Р ) в год, на выбор представляют документ о высшем образовании, ученой степени, интеллектуальной собственности, получении финансирования серии А от 1 000 000 $⁣ ( 68 960 000  Р ).   Сообщество 21.03.22  Самозанятый переехал за границу. Как платить налоги?    Дополнительно могут потребовать годовой финансовый отчет компании за три года.  Высококвалифицированные специалисты, которые будут работать в Таиланде, предъявляют те же документы, что и удаленщики. Но дополнительно они обязаны представить годовой отчет компании и подтверждение своей квалификации, например копию диплома об образовании, публикации, награды. Еще они должны оформить разрешение на работу. Для этого надо приложить к анкете форму WP-46 , сертификат о трудоустройстве и, если есть, предыдущее разрешение на работу и документ о его отмене.  Сколько стоит виза LTR. При оформлении в Таиланде визовый сбор составляет 50 000 THB⁣ ( 105 000  Р ).  Если вы нашли вакансию в Таиланде, можете получить цифровое разрешение на работу в местных бюро по трудоустройству. Это стоит 3000 THB⁣ ( 6300  Р ) в год.                На Форуме Винского есть положительный опыт получения долгосрочной визы LTR. Источник: forum.awd.ru                 При подаче заявки могут потребовать дополнительные документы. Источник: forum.awd.ru                 Заявитель успешно получил визу LTR для пенсионеров, но возникли сложности с кредитами из-за отсутствия разрешения на работу. Источник: forum.awd.ru   Кто может получить визу Smart   Визы Smart предназначены для иностранных инвесторов, руководителей, предпринимателей и экспертов. Специалисты получают визу, чтобы работать и инвестировать в целевые отрасли Таиланда. Это туризм, медицина, цифровые технологии, робототехника и другие. Визу выдают на 2—4 года в зависимости от типа. Затем ее можно продлить.    Описание визы Smart — на английском языке    С февраля 2018 по февраль 2022 года выдали 1060 виз Smart. Но россиян среди получателей мало. На долю граждан России пришлось всего 45 виз.  Виза Smart позволяет:    Многократно въезжать и выезжать из страны. Для этого не нужно получать re-entry permit.  Трудиться без оформления разрешения на работу. Но только в одобренных компаниях из целевой отрасли. Перечень отраслей перечислили на сайте визы. Списка одобренных компаний там нет.  Пользоваться сервисом быстрого прохода Fast Track в международных аэропортах Таиланда.  Не подавать уведомление каждые 90 дней, если иностранец находился в Таиланде непрерывно больше 90 дней. Вместо этого уведомление подают раз в год.  Всех заявителей делят на пять групп. Их обозначают буквами. Расскажу, чем отличаются разные категории виз.   Smart T получают талантливые специалисты в области науки и технологий. Они должны найти работу в целевой отрасли в Таиланде. В стартапе минимальная зарплата для визы — от 50 000 THB⁣ ( 105 000  Р ) в месяц. В других компаниях — от 100 000 THB⁣ ( 210 000  Р ). Минимальный срок контракта — год.     /new-job-abroad/     «Далеко не везде это ИТ»: 8 советов, которые помогут найти работу за границей     Визу дадут на срок до четырех лет. Но ее действие не должно превышать срок контракта с работодателем.  Smart I дают инвесторам, которые готовы вложить:   не менее 20 000 000 THB⁣ ( 42 000 000  Р ) в компанию из целевой отрасли, которая использует технологии для производства или предоставления услуг;  5 000 000 THB⁣ ( 10 500 000  Р ) в стартап или бизнес-инкубатор. Но иностранец должен поддерживать инвестиции, пока действует виза, — четыре года.  Smart E оформляют руководители. На нее может претендовать заявитель, который:   Имеет диплом бакалавра и выше либо не менее 10 лет опыта работы.  Занимает старшую руководящую должность, например председателя или управляющего директора компании.  Заключил контракт с работодателем из нужной отрасли сроком от года.  Получает минимальную зарплату от 200 000 THB⁣ ( 420 000  Р ) в месяц.  Визу дадут на срок до четырех лет. Но ее действие не должно превышать срок контракта с работодателем.  Smart S — виза для тех, кто открыл или намеревается открыть стартап в Таиланде. У заявителя, который претендует на визу сроком от года, должен быть депозит — минимум 600 000 THB⁣ ( 1 260 000  Р ). Его надо разместить в банке Таиланда или родной страны хотя бы три месяца назад. Еще надо оформить медицинскую страховку с покрытием от 500 000 THB⁣ ( 1 050 000  Р ).  Срок действия визы Smart S     Срок, на который выдается виза  Условия для получения визы      2 года  Стартап уже работает, и человек владеет хотя бы 25% его акций или он директор компании    1 год с возможностью продления до двух лет  Заявителю одобрили финансирование стартапа в бизнес-инкубаторе или акселераторе    Полгода с возможностью продления до двух лет  Есть только бизнес-план стартапа либо человек участвовал в стартап-лагере или другой активности. В этом случае не нужен депозит 600 000 THB⁣ ( 1 260 000  Р ), но получить визу для членов семьи тоже нельзя        Срок, на который выдается виза  Условия для получения визы    2 года  Стартап уже работает, и человек владеет хотя бы 25% его акций или он директор компании    1 год с возможностью продления до двух лет  Заявителю одобрили финансирование стартапа в бизнес-инкубаторе или акселераторе    Полгода с возможностью продления до двух лет  Есть только бизнес-план стартапа либо человек участвовал в стартап-лагере или другой активности. В этом случае не нужен депозит 600 000 THB⁣ ( 1 260 000  Р ), но получить визу для членов семьи тоже нельзя     Smart O оформляют супруги и дети всех заявителей, кроме получивших визу Smart S на полгода. Для детей обладателя визы T ограничений по возрасту нет, остальным визу дадут только до 20 лет. Супруг или супруга заявителя смогут работать в Таиланде — для этого не нужно оформлять разрешение на работу. Дети обладателя визы T тоже могут работать в Таиланде без дополнительных бумаг, если им исполнилось 18 лет.  Члены семьи обладателя визы Smart S должны иметь депозит в банке — 180 000 THB⁣ ( 378 000  Р ) на каждого. Его надо разместить как минимум три месяца назад. Еще они должны оформить медицинскую страховку с покрытием от 500 000 THB⁣ ( 1 050 000  Р ).  Срок действия визы Smart для членов семьи такой же , как для основного заявителя.  Как оформить визу Smart  Заполните анкету и загрузите документы в личном кабинете на сайте визы Smart. Заявку рассмотрят в течение 30 дней. Если визу одобрят, у вас будет 60 дней, чтобы уплатить сбор и получить визу. Для этого обратитесь на выбор в консульство Таиланда, Единый центр виз и разрешений на работу в Бангкоке или Центр управления трудовыми ресурсами в Чонбури.   Список документов. Все заявители должны заполнить анкету и приложить к ней копии действующего заграничного паспорта — разворота с личными данными и всех страниц с тайскими визовыми штампами.    Списки документов на визу Smart — на английском языке    У любого заявителя могут попросить годовой отчет о деятельности работодателя, свидетельство о регистрации компании, учредительный договор компании, справку из России об отсутствии судимости.  Другие документы будут отличаться в зависимости от типа визы.    Посмотреть полный список документов  Соискатели визы T представляют:  Резюме — CV.  Подтверждение образования, например копию диплома.  Документ о трудовом опыте. Это может быть справка от предыдущего работодателя.  Подтверждение достижений, если есть. Например, публикации и награды.  Трудовой договор с работодателем или официальное письмо с указанием срока контракта, должности и дохода. Для этой и других виз сумма должна быть не меньше, чем указано в требованиях к ее оформлению. О них я писала выше.  Справку о компании или подтверждение работы на государственное учреждение Таиланда. Для визы I инвестору понадобятся:  Список акционеров компании или другое подтверждение того, что ему принадлежат акции компании, с указанием их стоимости.  Справка о компании. Для визы E руководителю также нужны:  Подтверждение образования, например копия диплома.  Подтверждение трудового опыта, например справка от предыдущего работодателя.  Подтверждение занятости — трудовой договор с работодателем или официальное письмо с указанием срока контракта, должности и дохода.  Схема организации компании для подтверждения руководящей должности.  Справка о компании. Соискатели визы S представляют:  Подтверждение депозита в размере 600 000 THB⁣ ( 1 260 000  Р ) в банке Таиланда или другой страны. Его не требуют только для полугодовой визы.  Страховку с покрытием от 500 000 THB⁣ ( 1 050 000  Р ).  Презентацию проекта — питч-дек .  Для годовой визы — подтверждение участия в акселераторе или инкубаторе, для двухлетней — список акционеров компании. Еще может понадобиться справка о компании и ее годовой отчет. Для полугодовой визы — подтверждение участия в мероприятиях по продвижению стартапа. Члены семьи для визы О представляют:  Свидетельства о браке и рождении детей.  Копию паспорта основного заявителя на визу Smart.  Если основной заявитель оформляет визу S на 1—2 года — подтверждение страховки с покрытием 500 000 THB⁣ ( 1 050 000  Р ) и депозита по 180 000 THB⁣ ( 378 000  Р ) на каждого.  Разрешение на работу в Таиланде, если есть.   Сколько стоит виза Smart. Визовый сбор — около 10 000 THB⁣ ( 21 000  Р ) за каждый год. Например, виза на четыре года будет стоить 40 000 THB⁣ ( 84 000  Р ). Сумма может отличаться в зависимости от курса консульства и дополнительных сборов.  Как получить визу по программе Thailand Elite   Thailand Elite — программа Министерства туризма и спорта Таиланда. Клиент может оплатить пакет привилегий за 600 000⁠—⁠2 000 000 THB⁣ ( 1 260 000 ⁠—⁠ 4 200 000  Р ) и получить многократную туристическую визу Privilege Entry Visa. Ее выдают на 5—20 лет . При каждом въезде она позволяет провести в Таиланде год.    Описание визы на официальном сайте — на английском языке    Можно ли работать по Privilege Entry Visa. Виза не дает право работать в Таиланде или заниматься бизнесом.  Нужно ли подавать уведомление о пребывании в Таиланде больше 90 дней. Да, если обладатель визы планирует непрерывно жить в стране больше 90 дней, он должен подавать заявку в иммиграционную службу.  Нужно ли получать re-entry permit. Нет, эта виза не требует разрешения на повторный въезд.  Что входит в пакет привилегий Thailand Elite Membership. Кроме визы клиент получает пакет услуг. Он сможет:   Бесплатно посещать бизнес-залы аэропортов Таиланда.  Пользоваться помощью ассистентов. Они встречают в аэропорту, помогают пройти паспортный контроль. Путешественники на Форуме Винского пишут , что сотрудники Thailand Elite стоят в очереди к стойке регистрации на рейс вместо клиентов, пока те отдыхают в лаундже. Еще ассистенты помогают подать уведомление о проживании, открыть счет в банке, получить водительскую лицензию.  Пройти бесплатный медосмотр раз в год — эта опция доступна только для некоторых типов пакетов.  Пользоваться бесплатным трансфером из аэропорта Таиланда.  Еще некоторые пакеты привилегий позволяют бесплатно заниматься рафтингом, играть в гольф, посещать спа-салоны , смотреть бои муай-тай в Таиланде. Список развлечений есть на сайте программы.  Виды пакетов привилегий     Название пакета привилегий  Стоимость  Срок действия визы  Возрастные ограничения  Что входит в пакет, кроме стандартных услуг      Elite Easy Access  600 000 THB⁣ ( 1 260 000  Р )  5 лет  Нет  24 трансфера из аэропорта в год на расстояние 50—80 км    Elite Family Excursion  800 000 THB⁣ ( 1 680 000  Р ) за заявителя и одного члена семьи. За дополнительного члена семьи доплата 300 000 THB⁣ ( 630 000  Р )  5 лет  Нет  4 трансфера из аэропорта в год на расстояние 50—80 км и 6 трансферов на 275 км    Elite Maxima Health  1 500 000 THB⁣ ( 3 150 000  Р )  5 лет  5—55 лет  Ежегодная проверка здоровья и две проверки состояния полости рта. Спа 6 раз в год. 12 трансферов из аэропорта в год на расстояние 50—80 км    Elite Family Alternative  800 000 THB⁣ ( 1 680 000  Р ). За дополнительного члена семьи доплата 700 000 THB⁣ ( 1 470 000  Р )  10 лет  Нет  Нет дополнительных привилегий, только стандартные для всех пакетов. Например, пребывание в лаундже    Elite Privilege Access  1 000 000 THB⁣ ( 2 100 000  Р ). За дополнительного члена семьи доплата 800 000 THB⁣ ( 1 680 000  Р )  10 лет  Нет  Ежегодная проверка здоровья. 18 трансферов из аэропорта в год на расстояние 50—80 км    Elite Superiority Extension  1 000 000 THB⁣ ( 2 100 000  Р )  20 лет  Нет  Нет дополнительных привилегий, только стандартные для всех пакетов. Например, пребывание в лаундже    Elite Ultimate Privilege  2 000 000 THB⁣ ( 4 200 000  Р ) плюс ежегодный взнос 20 000 THB⁣ ( 42 000  Р )  20 лет  Не младше 20 лет  Гольф, спа, безлимитные трансферы из аэропорта на расстояние 50—80 км . Ежегодная проверка здоровья. Членство можно один раз передать другому человеку с доплатой 20% от взносов    Elite Family Premium — только для членов семьи обладателя статуса Elite Ultimate Privilege  1 000 000 THB⁣ ( 2 100 000  Р ) плюс ежегодный взнос 10 000 THB⁣ ( 21 000  Р )  20 лет  Нет  Гольф, спа, безлимитные трансферы из аэропорта на расстояние 50—80 км . Членство можно один раз передать родителю или супругу с доплатой 20% от взносов        Elite Easy Access     Стоимость  600 000 THB⁣ ( 1 260 000  Р )    Срок действия визы  5 лет    Возрастные ограничения  Нет    Что входит в пакет, кроме стандартных услуг  24 трансфера из аэропорта в год на расстояние 50—80 км      Elite Family Excursion     Стоимость  800 000 THB⁣ ( 1 680 000  Р ) за заявителя и одного члена семьи. За дополнительного члена семьи доплата 300 000 THB⁣ ( 630 000  Р )    Срок действия визы  5 лет    Возрастные ограничения  Нет    Что входит в пакет, кроме стандартных услуг  4 трансфера из аэропорта в год на расстояние 50—80 км и 6 трансферов на 275 км      Elite Maxima Health     Стоимость  1 500 000 THB⁣ ( 3 150 000  Р )    Срок действия визы  5 лет    Возрастные ограничения  5—55 лет    Что входит в пакет, кроме стандартных услуг  Ежегодная проверка здоровья и две проверки состояния полости рта. Спа 6 раз в год. 12 трансферов из аэропорта в год на расстояние 50—80 км      Elite Family Alternative     Стоимость  800 000 THB⁣ ( 1 680 000  Р ). За дополнительного члена семьи доплата 700 000 THB⁣ ( 1 470 000  Р )    Срок действия визы  10 лет    Возрастные ограничения  Нет    Что входит в пакет, кроме стандартных услуг  Нет дополнительных привилегий, только стандартные для всех пакетов. Например, пребывание в лаундже      Elite Privilege Access     Стоимость  1 000 000 THB⁣ ( 2 100 000  Р ). За дополнительного члена семьи доплата 800 000 THB⁣ ( 1 680 000  Р )    Срок действия визы  10 лет    Возрастные ограничения  Нет    Что входит в пакет, кроме стандартных услуг  Ежегодная проверка здоровья. 18 трансферов из аэропорта в год на расстояние 50—80 км      Elite Superiority Extension     Стоимость  1 000 000 THB⁣ ( 2 100 000  Р )    Срок действия визы  20 лет    Возрастные ограничения  Нет    Что входит в пакет, кроме стандартных услуг  Нет дополнительных привилегий, только стандартные для всех пакетов. Например, пребывание в лаундже      Elite Ultimate Privilege     Стоимость  2 000 000 THB⁣ ( 4 200 000  Р ) плюс ежегодный взнос 20 000 THB⁣ ( 42 000  Р )    Срок действия визы  20 лет    Возрастные ограничения  Не младше 20 лет    Что входит в пакет, кроме стандартных услуг  Гольф, спа, безлимитные трансферы из аэропорта на расстояние 50—80 км . Ежегодная проверка здоровья. Членство можно один раз передать другому человеку с доплатой 20% от взносов      Elite Family Premium — только для членов семьи обладателя статуса Elite Ultimate Privilege     Стоимость  1 000 000 THB⁣ ( 2 100 000  Р ) плюс ежегодный взнос 10 000 THB⁣ ( 21 000  Р )    Срок действия визы  20 лет    Возрастные ограничения  Нет    Что входит в пакет, кроме стандартных услуг  Гольф, спа, безлимитные трансферы из аэропорта на расстояние 50—80 км . Членство можно один раз передать родителю или супругу с доплатой 20% от взносов     Как оформить визу. Зарегистрируйтесь на сайте thailandelite.com , выберите интересующий пакет привилегий, направьте заявку и документы и уплатите сбор. Рассмотрение заявки займет от одного до трех месяцев.  Сотрудник контакт-центра Thai Elite сообщил редактору Тинькофф Журнала, что если визу одобрят, то те, кто находится за рубежом, смогут вклеить ее в паспорт в консульстве или по прилете в аэропорт.  Чтобы получить визу в аэропорту, подайте заявку в контакт-центр минимум за 5 рабочих дней. Это можно сделать по почте memberservice@thailandelite.com. Сообщите номер рейса и маршрут полета, отправьте копию первой страницы загранпаспорта. Важно: получить визу в аэропорту могут только пассажиры, которые прилетают прямыми международными рейсами в аэропорт Бангкока Суварнабхуми или в аэропорт Пхукета.  Чтобы вклеить визу в консульстве или в консульском отделе посольства, направьте заявку в контакт-центр за 15—30 рабочих дней.  Те, кто уже находится в Таиланде, могут прийти за визой в бюро отдела иммиграции в Бангкоке.   Список документов. Чтобы получить визу, понадобится:   Заявление на визу. Его можно будет заполнить после регистрации на портале thailandelite.com.  Копии разворота загранпаспорта с личными данными и всех страниц с тайскими визами и визовыми штампами. Минимальный срок действия загранпаспорта — один год. Но желательно, чтобы паспорт был действителен пять лет и больше. Если срок действия паспорта закончится раньше, визу выдадут до этой даты. Потом можно будет проставить визу на оставшийся период в новый загранпаспорт.  Документ о родственных связях — если подают заявку для членов семьи.  Одна цветная фотография.  Другие документы — при необходимости. Имеются в виду, например, документы о смене фамилии.  Какие еще визы в Таиланд можно получить  Я рассказала о популярных визах, но есть и другие типы. Перечислю несколько разновидностей. Подробности — на сайте посольства Таиланда , а полный список — на портале иммиграционного бюро.   Визу M выдают для работы в Таиланде журналистам и кинопродюсерам. Срок действия — три месяца или год. Журналист должен подтвердить, что будет работать в Таиланде, и пройти собеседование в отделе информации по приезде в страну. Назначить его нужно по телефону министерства в Бангкоке +66 2203 5000 , добавочный 22906. Сбор за однократную визу — 80 $⁣ ( 5600  Р ) , за двукратную — 200 $⁣ ( 14 000  Р ).     /press-trip/     Профессия: тревел-журналист     Визу F оформляют иностранцы, которые собираются работать или учиться при правительстве Таиланда или в представительстве ООН в стране. Она также действует для сотрудников или учителей Азиатского института технологий и стипендиатов Международной организации сотрудничества Таиланда. Сбор за визу на три месяца — 80 $⁣ ( 5600  Р ).  Виза R предназначена для тех, кто будет заниматься религиозной или миссионерской деятельностью, согласованной с тайскими властями. Сбор за визу на три месяца — 80 $⁣ ( 5600  Р ).  Как получить вид на жительство в Таиланде   Королевство разрешает получить постоянный вид на жительство только 100 гражданам каждой страны в год. Решение принимает иммиграционная комиссия Таиланда. Она учитывает доход заявителей, знания, профессиональный опыт, здоровье, знание тайского языка, взаимоотношения с гражданином Таиланда и другие критерии. В 2022 году подать документы можно было только с 17 октября по 29 декабря.    Описание ПМЖ на сайте иммиграционной службы Таиланда — на английском языке Требования к заявителям — на английском языке PDF, 111 КБ    Кто может претендовать на ПМЖ. Чтобы получить ПМЖ, нужны особые основания. Иностранец должен соответствовать одному из критериев:   занимать одну из руководящих должностей в тайской компании с капиталом от 10 000 000 THB⁣ ( 21 000 000  Р ). Его заработная плата должна составлять от 50 000 THB⁣ ( 84 000  Р ) в месяц на протяжении предыдущих двух лет. Компания, в которой работает заявитель, должна вести деятельность в интересах национальной экономики. Например, это может быть туристический бизнес, благодаря которому за три года в страну приехали не меньше 5000 путешественников;  инвестировать в акции или компании Таиланда от 10 000 000 THB⁣ ( 21 000 000  Р );  быть высококвалифицированным сотрудником и работать в Таиланде в течение трех лет. Причем как минимум последний год в одной компании. Последние два года зарабатывать от 80 000 THB⁣ ( 168 000  Р ) в месяц или уплатить налогов с зарплаты на 100 000 THB⁣ ( 210 000  Р ) в год;  быть членом семьи гражданина Таиланда. К ним относят супругов, детей и родителей. Для членов семьи тоже предъявляют требования к доходу и длительности родственных связей. Они будут различаться в зависимости от категории заявителя. Например, супругу или супруге нужно зарабатывать от 30 000 THB⁣ ( 63 000  Р ) в месяц последние два года. Подробнее — на сайте иммиграционной службы.   Чтобы подать заявку на ВНЖ, иностранец должен:   Находиться в стране на основании продления неиммиграционной визы в течение трех лет.  Не иметь запрета на въезд в Таиланд или судимости в любой стране.  Предоставить информацию о семейном положении и доходах.  Понимать тайский язык и говорить на нем.   Сообщество 14.11.22  Как уведомить Россию об иностранных счетах и ВНЖ?    Какие преимущества дает ПМЖ Таиланда. Мне не удалось найти официальных документов об этом, а иммиграционный офис не ответил на запрос Тинькофф Журнала. Поэтому я ориентировалась на инструкции сайта Thai Citizenship. Портал создал Крис Ларкин. Он получал ПМЖ Таиланда, и у него два гражданства, австралийское и тайское. По данным Ларкина, ПМЖ позволяет:   Не оформлять визу.  Не прибегать ко многим бюрократическим процедурам. Например, не нужно делать регистрацию и подавать уведомление о пребывании свыше 90 дней.  Оформить легальное пребывание членов семьи.  Через пять лет подать документы на гражданство.  Пользоваться зоной прохода для обладателей тайских паспортов в аэропорту.  Как подать документы на ПМЖ. Иностранец должен собрать пакет документов. Список опубликован на сайте бюро отдела иммиграции. Перечни будут разными для инвесторов, иностранных сотрудников, членов семьи гражданина Таиланда и для экспертов. Если документы на иностранном языке, их надо заверить в консульстве.  Заявителю и его семье назначат собеседование, на котором оценят уровень владения тайским языком. Кандидатам надо будет пройти тест на аудирование и говорение. Заявителей старше 14 лет проверят на отсутствие судимостей. Сроки принятия решения о выдаче ПМЖ не уточняют.  Пока иностранец ждет вердикта, сотрудники иммиграционной службы продлевают сроки пребывания заявителя на 180 дней. А если понадобится — еще на 180 дней, пока иммиграционная служба не рассмотрит заявление.   По данным Thai Citizenship , после одобрения ВНЖ его обладатель сможет получить сертификат резидента — книжку синего цвета, и красную регистрационную книгу — Red Alien Registration Book. Последнюю нужно будет продлевать в иммиграционном бюро страны.     /uvedomil/     Как я уведомил Россию о ВНЖ в другой стране     Сколько стоит оформление ПМЖ. Сбор за рассмотрение документов составляет 7600 THB⁣ ( 15 960  Р ). Сбор за выдачу ВНЖ при положительном решении — 191 400 THB⁣ ( 401 940  Р ) для основного заявителя и 95 700 THB⁣ ( 200 970  Р ) для членов его семьи.  Как получить гражданство Таиланда   Основные способы получить гражданство Таиланда — по праву рождения, через брак с гражданином этой страны или после законного проживания в Таиланде на основании ПМЖ. Иностранец может стать гражданином Таиланда по праву рождения или через натурализацию. Расскажу, что об этом говорит закон Таиланда.    Закон о гражданстве Таиланда — на английском языке PDF, 82 КБ    По праву рождения гражданство может получить иностранец, хотя бы один родитель которого — гражданин Таиланда. При этом неважно, родился он в Таиланде или нет. Если брак родителей официально не был зарегистрирован, нужно подтверждение биологического родства отца и ребенка.   Через натурализацию. Заявление могут подать иностранцы, которые соответствуют таким критериям:   Они дееспособны в соответствии с тайским законом. То есть им исполнилось 20 лет.  Они отличаются хорошим поведением.  У них есть постоянная работа.  Они прожили в Таиланде на основании ПМЖ не меньше пяти лет.  Они владеют тайским языком. По данным Bangkok Post , по новым правилам заявители должны сдать тест на знание языка или предъявить сертификат о том, что они получили как минимум начальное образование в Таиланде. Они могут обратиться в местную администрацию, за границей выдать сертификат может посольство или консульство Таиланда.   Что делать? 17.12.19  Я получил второе гражданство. Чем я рискую?    В законе о гражданстве Таиланда сказано, что требование о пятилетнем резидентстве и знании языка не распространяется на иностранцев, которые заключили брак с гражданами Таиланда.    Какие документы нужны  Список документов на гражданство таков:  Пять копий следующих документов: Alien Book, сертификата резидента (Certificate of Residence), разрешения на работу, книги регистрации.  Разрешение на работу — пять копий всех страниц с информацией.  Заграничный паспорт — пять копий всех страниц с информацией. Две копии старых паспортов, если они есть.  12 фотографий 2 × 2,5 .  Свидетельство о браке, если оно есть, — пять копий с переводом на тайский язык.  Подтверждение наличия на счете в банке не менее 80 000 THB⁣ ( 168 000  Р ).  Подтверждение благотворительного взноса не менее 5000 THB⁣ ( 10 500  Р ). Его делают до подачи документов на гражданство.  Налоговая декларация за три последних года, PND 91, с печатью налоговой службы. Если хотите подать документы в начале года, придется подождать марта, когда появится декларация за предыдущий год.  Подтверждение регистрации компании, где работает заявитель: сертификат о регистрации, список акционеров или другие документы.  Налоговая декларация компании за последние три года — PND 50, если заявитель является ее учредителем или партнером. Выдается не раньше марта.  Подтверждение занятости с указанием должности заявителя в соответствии с разрешением на работу и зарплаты согласно налоговой декларации. Документ должно подписать уполномоченное лицо компании.  Две копии ID-карты и Alien Book супруга, если есть.  Копия свидетельства о рождении детей, если есть. Документы, подтверждающие образование детей, — например, справка из школы.  Копия документа о смене имени или фамилии заявителя, если есть.  Копия ID-карт и регистрации двух поручителей с тайским гражданством, которые не являются родственниками заявителя и могут подтвердить его хорошее поведение в стране.  Свидетельство о совершеннолетии по законам родной страны. Его заверяют в консульстве и переводят на тайский язык.    Список документов на сайте полиции специального назначения Таиланда — на тайском и английском языках   Через брак с гражданином Таиланда. Правила будут различаться для мужчин и для женщин, которые заключили брак с гражданами Таиланда.  Требования при подаче заявки для иностранки, которая вышла замуж за гражданина Таиланда, изложены на тайском на сайте бюро особого назначения. Вот основные:   До подачи заявления иностранка должна прожить в браке с гражданином Таиланда минимум три года, а если у них есть дети — год.  Доход мужа должен быть не меньше 20 000 THB⁣ ( 41 600  Р ) в месяц. Но его можно объединить с доходом жены.  Жена и муж должны быть зарегистрированы в книге регистрации — Tabien Baan.  Четыре свидетеля могут подтвердить, что жена и муж состоят в официальном браке.  В Бангкоке заявление подают в управление полиции специального назначения. В другой провинции — начальнику провинциальной полиции. За рубежом — в консульство.    Какие документы нужны для супруги гражданина Таиланда  Для супруги список документа такой:  Книга регистрации (Thor Ror 13 или Thor Ror 14).  Заграничный паспорт.  12 фотографий 4 × 6 см .  Свидетельство о браке.  Регистрация семейного положения по форме 22 или регистрация брака по иностранному праву.  Свидетельство о разводе, если есть. Муж — гражданин Таиланда представляет свои личные документы:  Удостоверение личности.  Книгу регистрации Thor Ror 14.  Свидетельство о рождении.  Военный билет или удостоверение военного резерва.  Свидетельство об изменении имени или фамилии, свидетельство о разводе, если есть.  Справку о доходах с указанием должности. Зарплата должна составлять не менее 20 000 THB⁣ ( 41 911  Р ) в месяц.  Свидетельство о регистрации компании, где работает гражданин.  Налоговую декларацию за последние три года — PND 91.  Подтверждение уплаты подоходного налога.  2 фотографии 4 × 6 см . Если есть дети, надо представить:  Свидетельства о рождении и другие удостоверения личности детей, если есть.  Книгу регистрации.  Свидетельство об изменении имени или фамилии детей, если есть.  2 фотографии каждого ребенка 4 × 6 см . Для родителей мужа надо представить:  Удостоверения личности родителей мужа — тайские или иностранные.  Книгу регистрации.  Свидетельство о смерти родителей мужа, если они уже умерли.    Через брак с гражданкой Таиланда. Мне не удалось найти официальных требований для оформления гражданства иностранца, который женился на гражданке Таиланда. По данным портала Thai Citizenship , иностранец должен:   Проживать в Таиланде не менее трех лет подряд по неиммиграционной визе.  Три года подряд работать на тайского работодателя по разрешению на работу.  Получать зарплату не менее 40 000 THB⁣ ( 84 000  Р ).  Сколько стоит оформление гражданства.  По данным Bangkok Post , сумма сбора возросла в 2022 году. Сбор за рассмотрение документов составляет 10 000 THB⁣ ( 21 000  Р ) для взрослого и 5000 THB⁣ ( 10 500  Р ) для ребенка. Еще 500⁠—⁠1000 THB⁣ ( 1050 ⁠—⁠ 2100  Р ) стоит сам сертификат.  Запомнить   Чтобы длительно проживать в Таиланде, не обязательно получать вид на жительство. Есть долгосрочные визы для состоятельных людей, инвесторов и высококвалифицированных специалистов. Получить визу на три месяца, а потом продлевать ее могут наемные сотрудники, студенты и другие категории заявителей.  Часто путешественники из России поступают на курсы и получают учебную визу.  Таиланд каждый год выдает ПМЖ 100 гражданам каждой страны. Вид на жительство могут получить члены семьи гражданина Таиланда, инвесторы, руководители тайских компаний или высококвалифицированные специалисты. Для каждой категории есть свои требования по уровню зарплаты. Заявители должны прожить в стране три года по неиммиграционной визе и знать тайский язык. Также им придется уплатить сборы.  Чтобы получить гражданство Таиланда через натурализацию, надо прожить в стране на основании ПМЖ пять лет, иметь постоянную работу, сдать тест на знание тайского языка и уплатить сборы.      Новости, которые касаются путешественников, — в нашем телеграм-канале. Подписывайтесь, чтобы быть в курсе происходящего: @t_chemodan.        0   39 Подписаться на автора 28K Тэги: путешествия , эмиграция Обложка — swissmediavision / Getty Images                          Виктория Зорина Жили в Таиланде длительное время? Расскажите о своем опыте: Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Максим Копосов Фоторедактор Т—Ж 27.01, 14:30 дисклеймер: ноги на фотографии справа принадлежат женщине. любое сходство с мужскими отвергается нами потому что по ссылке вы можете увидеть владелицу этих прекрасных ножек https://www.gettyimages.co.uk/detail/photo/relaxing-time-girl-on-hammock-royalty-free-image/922726390?phrase=thailand&amp;adppopup=true Ответить 12 Boris Köln Герой Т—Ж 🏆 27.01, 20:04 Максим, в Таиланде я бы не стал так безоговорочно утверждать про женщину. Надежнее обращать внимание на кадык. Ответить 7 Карина Мальцева Герой 27.01, 20:11 Максим, после недавних публикаций о Таиланде — архи-своевременное предупреждение 😂 Ответить 0 Denis Martianov 28.01, 12:35 Уже после первого пункта, где говорится о способе нахождения по штампу, становится понятно, что автор абсолютно не владеет вопросом. Ни слова ни о том, что количество повторных штампов не может быть бесконечным, ни о том, что 45 дней - по временной акции, которая истечет уже к концу марта. Ну а главный перл - это про продление на 7 дней штампа и совет после этого попробовать заехать повторно - это не получится ни у кого, и решить вопрос будет стоить существенных денег... В общем, иногда лучше молчать, чем писать Ответить 6 Sergei Belozerov 28.01, 00:28 &gt;Через 45 дней можно продлить срок пребывания еще на 7 дней — за 1900 THB⁣ (4040 Р). А затем выехать из страны и снова заехать, тогда 45 дней начнут отсчитывать заново. Продление на 7 дней даётся на выезд из страны, поэтому могут и не пропустить на бордерране обратно с таким продлением. Но рабочий способ бордерран, потом бордерран с помогалами, а потом визаран куда-нибудь во Вьетнам/Камбоджу/Малайзию за туристической визой. Итого можно получить 45+45+45+60+30=225 дней. Ответить 4 Не Он Герой Т—Ж 🏆🏅💫 28.01, 15:05 Sergei, теория или практикой подкреплено? Как легально можно находиться более 45 дней? Ответить 0 Sergei Belozerov 30.01, 05:07 Не, Про 7 дней продление - я не пробовал - только видел в чатиках, что не рекомендуют так делать То что я описал - проверено на себе. 1 бордерран 99.9% работает и это уже 90 дней 2 бордерран через помагал - если они скажут что берут вас с бордерраном - значит вас пропустя на границе (так на Самуи, за остальные регионы хз) Дальше уже лучше виза, можно и на 3й бордерран попробовать, или бордерранить на самолете, а не по земле, но я не рискнул и поехал за визой. Ответить 1 Сергей 28.01, 01:47 Из Самуи позвали человека который работает только с элиткой. Он уже давно рассказывает что ничего бюджетного на Самуи не найти, а люди каждый день что то снимают.  По его информации жилья дешевле 3000$ нет, хотя все релоканты снимают за 400-600$ за домики с бассейном. По ценам на покупку тоже сильно преувеличено Ответить 3 Яна Рубина Автор 27.01, 15:22 Текст, который невозможно читать без слёз Ответить 0 Карина Мальцева Герой 27.01, 20:09 Тай Элит-то как разросся за ковидные-подстковидные времена 🙈 1 000 000 бат за 20 лет — это в принципе очень неплохо 🤔 Я б сказала даже выгоднее, чем вся эта морока с пенсионными визами. И да, оформление пенсионного пребывания из внутри Таиланда называется "продление пребывания", относится не к МИДу, а к МВД (т.е. это не виза), посему и имеет решительно другой набор требований, о чем и говорится в статье. Ответить 0 Pavla Tolokonina Легенда ✊💫 01.02, 12:28 Карина, а какая с пенсионными визами морока? получить аффидевит о доходах из консульства РФ стоит копейки. Ответить 0 Карина Мальцева Герой 01.02, 14:29 Pavla, ре-ентри пермиты, 90 дней репорты, подтверждение процесса каждый год — для начала. Потом опять же, доходы разве любые могут быть, а не только строго пенсионные? А где в РФ пенсионные доходы на 200 000 руб в месяц? 🤔 Ответить 0 Pavla Tolokonina Легенда ✊💫 01.02, 14:51 Карина, ре-ентри пермиты на всех годовых визах будут, кроме мульти туристической на полгода. 90 дневные репорты бесплатные и, опять же, тоже обязательны для всех, кто не турист. Подтверждение каждый год - это полчаса в очереди постоять с документами в иммиграшке) Доходы, во-1, могут быть любыми. А во-2, консульство РФ аффидевит выдает со слов обращающегося, в отличие от консульств других стран, где выписку из банка просят. Ответить 1 Карина Мальцева Герой 01.02, 15:22 Pavla, 🤔 Вы заставляете взглянуть креативно по-новому на проблему 😂 То есть я правильно понимаю, что главное — это дожить до 50 лет? Ответить 1 Pavla Tolokonina Легенда ✊💫 01.02, 15:26 Карина, именно) я очень оптимистично смотрю на перспективу пятидесятилетия именно по этой причине) Ответить 2 Игореха79 28.01, 01:21 Все интересно, жаль не для простых людей) Ответить 0 Irina Silvestrova 09.02, 15:34 LTE виза просто шоколад, но нигде не могу найти, что делать, если работал по патенту и никаких 2НДФЛ не можешь предъявить ) Ответить 0     Вот что еще мы писали по этой теме   Как легально переехать в Португалию  10.02.2023    Как получить вид на жительство в Черногории в 2023 году  03.03.2023    Как переехать в Германию  13.01.2023    Как получить вид на жительство Грузии в 2023 году  21.12.2022    Как легально переехать в США  26.11.2022    Как я получила ВНЖ для финансово независимых в Испании в 2018 году  21.01.2022    Как я получила ВНЖ в Канаде  27.07.2020    Как получить гражданство Израиля  06.07.2017    Я переехала в Словению, открыв здесь собственную компанию  28.01.2020    Я получила гражданство Эстонии по рождению  03.06.2020    Как получить гражданство РФ  14.11.2019    Как заполнить и подать заявление на гражданство России  21.02.2022    Как получить вид на жительство в России  10.11.2020    Как получить разрешение на временное проживание в России  02.12.2020    Я переехал из Донецка в Белгород  03.12.2020     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     