       ПРОМО TJVZR — скидка 10% на страховку в поездке Оформить полис  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все      Эмиграция 03.03.23 21K 8 34  Как получить вид на жительство в Черногории в 2023 году                       Евгений Рубин  узнал про ВНЖ Черногории   Профиль автора   В 2022 году Черногория выдала россиянам 7411 разрешений на временное проживание и работу.  Местные законы позволяют быстро получить вид на жительство, например после покупки недвижимости любой стоимости или открытия бизнеса, который может не приносить доход. Это самые популярные способы.  Черногорию выбирают для переезда из-за мягкого средиземноморского климата, теплого Адриатического моря и красивой природы. А еще черногорский достаточно понятный язык, потому что относится к славянской группе.  Маленькая балканская страна находится близко к другим европейским государствам. Черногория — кандидат на вступление в Евросоюз. Страна не имеет автоматического обмена финансовой и налоговой информацией с Россией.  В статье расскажу об основаниях для получения ВНЖ Черногории, документах, которые требуют для его оформления, и о том, как устроен процесс их подачи.   О чем вы узнаете   Нужна ли виза для въезда в Черногорию  Что важно знать перед поездкой  Как иностранцу зарегистрироваться в Черногории  Что дает ВНЖ Черногории  Какие основания для получения ВНЖ есть в Черногории  Какие документы нужны для получения ВНЖ  Как устроен процесс оформления ВНЖ  Как получить ВНЖ за трудоустройство директором в своей компании  Как получить ВНЖ за трудоустройство в другой компании  Как получить ВНЖ для владения недвижимостью  Как получить ВНЖ для воссоединения семьи  Как получить студенческий ВНЖ  Как получить ВНЖ для цифровых кочевников  Как получить ВНЖ по другим основаниям  Как продлить ВНЖ в Черногории  В каких случаях могут лишить ВНЖ  Как получить постоянный ВНЖ в Черногории  Что важно знать о гражданстве Черногории  Нужно ли уведомить Россию о наличии ВНЖ в Черногории   Нужна ли виза для въезда в Черногорию   Граждане России могут оставаться в Черногории без визы до 30 дней. Страна разрешает иностранцам пребывать на территории максимум 90 дней в течение 180 дней , но к россиянам это не относится: правительства двух государств заключили между собой соглашение об условиях взаимных поездок граждан. По нему россияне могут находиться в Черногории неограниченное время. Главное, чтобы каждый въезд в страну не превышал 30 дней.    Соглашение между правительством России и правительством Черногории об условиях взаимных поездок граждан    По истечении срока пребывания иностранцы могут сделать визаран: выехать в соседнее государство и вернуться. Часто россияне выбирают для этого безвизовую Сербию или Боснию и Герцеговину.  Еще в начале 2022 года в консульском отделе посольства Черногории в Москве выдавали туристические визы на срок до 90 дней. В феврале 2023 редактору этой статьи сообщили, что заявления на визу временно не принимают.   ЧТО ПОСЛУШАТЬ «План Б»: сколько стоит жизнь в Черногории Дорогая рыба, бесплатные роды и шопинг в соседних странах — истории переехавших Слушать подкаст   Что важно знать перед поездкой   Документы для въезда. В 2023 году для въезда в Черногорию не нужен результат ПЦР-теста или сертификат о вакцинации, но правила могут измениться. На границе понадобится только загранпаспорт.    ст. 9 закона об иностранцах PDF, 1 МБ Неофициальный перевод закона об иностранцах на русский язык    Тем, кто хочет оформить вид на жительство Черногории, перед поездкой рекомендуют заранее подготовить справку о несудимости: срок ее оформления может затянуться.  Авиасообщение. Россия и Черногория закрыли друг для друга воздушное пространство  из-за санкций. Проще всего улететь в Тиват и Подгорицу с пересадкой в третьих странах, например в Турции или Сербии.     Москва Подгорица 31 7 24 мар апр апр ~ 26 005 Р ~ 27 484 Р ~ 29 256 Р Купить Купить Купить Кэшбэк до 7% на карту Тинькофф при покупке авиабилета через Тинькофф Путешествия Цена за билет на одного человека без багажа. Цены обновляются раз в 5 минут     Москва Тиват 31 7 23 мар апр апр ~ 30 410 Р ~ 32 399 Р ~ 32 354 Р Купить Купить Купить Кэшбэк до 7% на карту Тинькофф при покупке авиабилета через Тинькофф Путешествия Цена за билет на одного человека без багажа. Цены обновляются раз в 5 минут    Валюта. Путешественники могут провозить через границу Черногории до 10 000 €⁣ ( 755 770  Р ) в любой валюте без декларирования.  Но многие сталкиваются с тем, что представители таможни делят эту сумму на всю семью. На форумах советуют членам одной семьи проходить контроль по отдельности в разных очередях, если они хотят провезти более крупную сумму наличными.  Еще рекомендуют декларировать деньги в любом случае, чтобы потом было легко подтвердить их происхождение. Например, документ о происхождении средств может понадобиться, чтобы зачислить их на счет в банке.    Комментарий на Форуме Винского Обсуждение на форуме TravelAsk    Как иностранцу зарегистрироваться в Черногории   В течение 24 часов после каждого въезда в Черногорию иностранцу нужно зарегистрироваться по месту пребывания. При заселении в отель лучше уточнить на ресепшен, сделают ли это сотрудники. По закону владельцы должны вести учет постояльцев, которым сдают жилье, и хранить данные в течение двух лет.    ст. 98, 100 закона об иностранцах PDF, 1 МБ    При заселении в апартаменты или частный дом иностранец, как правило, самостоятельно регистрируется в туристической организации по месту пребывания. Если ее нет, то в муниципалитете — општине. Там же въезжающие уплачивают туристический налог.  Его размер определяет статья 7 закона о туристическом налоге: 0,1⁠—⁠1 €⁣ ( 8 ⁠—⁠ 75  Р ) в день на взрослого в зависимости от муниципалитета. Налог для подростков 12—18 лет — 50% взрослого тарифа. Детям до 12 лет и людям с инвалидностью ничего платить не нужно. Ставку налога утверждают постановления општин. Например, в Будве это 1 €⁣ ( 75  Р ) в день , а в Улцине — 0,7 €⁣ ( 55  Р ).   Иностранцев заносят в электронную базу с адресом места пребывания и выдают им квитанцию об оплате, которую нужно сохранить: ее могут проверить на пограничном контроле при выезде из страны. За нарушение срока регистрации грозит штраф от 60 €⁣ ( 4534  Р ). В телеграм-чате «Черногория. Юридические вопросы» пишут, что эту сумму могут снизить до 40 €⁣ ( 3177  Р ).    ст. 214 закона об иностранцах PDF, 1 МБ    Регистрационная форма содержит персональные данные, информацию о гражданстве, адрес конкретного места жительства, срок пребывания, данные о загранпаспорте и уникальный регистрационный номер владельца жилья.  Сергей Большаков, который живет в Черногории с 2017 года и помогает релокантам консультациями, рассказывает, что в последнее время в Черногории постоянно меняются способы регистрации. Например, в Будве тестируют самостоятельную электронную регистрацию. В Баре просят уплатить налог на почте, а зарегистрироваться в туристической организации. В Улцине такие организации принимают деньги и выдают справку о регистрации — белый картон.                Квитанции об оплате бывают разного цвета. Например, в Будве они розовые   Что дает ВНЖ Черногории   Временный вид на жительство, или privremeni boravak, дает иностранцу право легально находиться в стране, чаще всего до одного года. Его можно продлевать.    Краткая информация о ВНЖ — сайт правительства Черногории    Наличие ВНЖ по некоторым основаниям позволяет:   работать на территории Черногории и заниматься бизнесом;  получать бесплатную медицинскую помощь в государственных клиниках;  приглашать родственников и оформлять им соответствующий тип ВНЖ;  детям релокантов — посещать школы и детские сады;  подавать документы на визы в другие государства, например шенгенскую или американскую;  открыть счет в банке — без ВНЖ это сделать проблематично;  купить и оформить в собственность автомобиль в Черногории;  пользоваться мобильной связью и домашним интернетом по более выгодным нетуристическим тарифам.   После пяти лет непрерывного проживания в стране с временными ВНЖ иностранец может подать заявку на постоянный вид на жительство Черногории — stalni boravak. Такой статус дает больше прав в стране, но не позволяет голосовать и занимать государственные должности.    ст. 86 закона об иностранцах PDF, 1 МБ    Какие основания для получения ВНЖ есть в Черногории   Иностранцы могут получить один из видов на жительство, который зависит от цели их пребывания в стране. Такими основаниями могут быть:   Работа в местной компании или в представительстве международной организации. Частный случай — трудоустройство директором в собственную компанию. Это один из самых популярных способов легализации в Черногории.  Удаленная работа на иностранную компанию — для цифровых кочевников.  Владение недвижимостью.  Воссоединение семьи.  Образование, студенческий обмен, специализация, производственная практика и научно-исследовательская работа.  Другие цели: гуманитарные причины, волонтерство, лечение, совершение богослужений.    ст. 38 закона об иностранцах PDF, 1 МБ    Расскажу о самых популярных основаниях для получения ВНЖ.  Какие документы нужны для получения ВНЖ  Чтобы оформить ВНЖ, соискатель подает заявление в отделение МВД, или МУП — Ministarstvo Unutrašnjih Poslova. Бланк обычно берут в учреждении. К форме иностранец прикладывает документы, которые подтверждают основание для получения вида на жительство. Они перечислены в статье 43 закона об иностранцах , но я советую заранее уточнить список в конкретном муниципалитете: требования могут различаться.   Гражданам России не нужно апостилировать документы: между странами действует взаимное признание. Все документы должен перевести на черногорский язык судебный переводчик. Их список есть на сайте правительства Черногории.     7 вопросов и ответов про апостиль     На ВНЖ могут претендовать только иностранцы, которым не запретили въезд и пребывание в стране. Еще заявители не должны угрожать национальной безопасности Черногории и здоровью населения. Это самостоятельно проверяют сотрудники МВД.  Вот список общих документов для всех целей ВНЖ.  Загранпаспорт со сроком действия минимум на три месяца дольше предполагаемого срока действия ВНЖ, то есть нужно иметь в запасе не меньше 15 месяцев. Иностранцу нужно заранее сделать копии всех страниц документа. Некоторые муниципалитеты могут запросить перевод с английского на черногорский язык и заверенную копию страницы с печатью последнего въезда в страну.   Справка о финансовой независимости.  В статье 43 закона об иностранцах не прописаны конкретные требования к этому документу. Там лишь сказано, что заявитель имеет право получить ВНЖ, если у него есть средства к существованию. Сотрудники МВД могут трактовать это правило по-разному. Об этом говорят и в закрытом телеграм-чате TravelAsk о Черногории.    TravelAsk о Черногории — ссылка-приглашение в телеграм-чат    Почти всегда просят предъявить справку из местного банка о наличии счета. Сергей Большаков рассказывает, что в марте 2023 года банки в стране с трудом открывают счета иностранцам. Иногда получается подать документы на ВНЖ без такой справки, а после открытия счета донести ее в МВД. В чате о ВНЖ Черногории пишут , что счет получится открыть в банках «Запад» за 540 €⁣ ( 42 890  Р ) и «Адриатик» за 1100 €⁣ ( 87 370  Р ).   Подтверждать наличие дохода требуют не для всех оснований ВНЖ, но точно спросят при подаче документов на основании владения недвижимостью или воссоединения семьи. Сергей предъявлял справку из банка о наличии необходимой суммы при оформлении ВНЖ на основании трудоустройства директором в свою компанию. При этом ему известны случаи, когда сотрудникам МВД было достаточно письма о зарплате из фирмы, которое подписал ее директор. Минимальная сумма — 3650 €⁣ ( 275 856  Р ), то есть 10 €⁣ ( 755  Р ) на день в течение года. Мне не удалось найти эту информацию в официальных документах, но именно так пишут во всех чатах и сообществах, которые я читал при подготовке статьи. Один из примеров — сообщение в чате о налогах и легализации в Черногории.    Цены в рублях пересчитываются по актуальному курсу каждый раз, когда вы открываете страницу   В чате TravelAsk советуют еще в России распечатать справки о доходах за предыдущие годы. Сергей Большаков говорит, что в качестве подтверждения финансовой независимости в МВД иногда могут принять переведенную на черногорский язык выписку об остатке денег на счете в российском банке. Но это все частные случаи. Нет гарантий, что таких документов будет достаточно.  Туристическая регистрация. Белый картон или квитанцию об уплате туристического налога обязательно спросят в отделении полиции.  Медицинская страховка. Нужно показать договор о страховании в местной компании сроком от одного месяца. Самая простая туристическая страховка стоит около 30 €⁣ ( 1910  Р ).   Справка об отсутствии судимости не старше шести месяцев. Ее оформляют напрямую в МВД России, в МФЦ или через госуслуги. В последнем случае пользователю предложат скачать документ, заверенный электронной подписью, или получить обычную справку в российском отделении полиции. Еще справку можно запросить в консульствах России в Боснии и Герцеговине, Сербии и Албании. Сотрудники МВД Черногории обычно принимают только оригинальный документ с синей печатью.    Сайты консульств России: в Боснии и Герцеговине , в Сербии , в Албании    Подтверждение того, что заявитель обеспечен жильем. Иностранец приносит нотариально заверенный договор об аренде жилья на срок от одного года. Договор аренды может заменить свидетельство о праве собственности на недвижимость не старше шести месяцев.   Поиск жилья иногда занимает много времени, но редактору Тинькофф Журнала Александре Доминой удалось найти апартаменты на несколько месяцев всего за два дня, а ее друзьям — за пару недель. Россияне ищут жилье через местные группы в соцсетях и чаты, еще смотрят предложения на локальных сайтах вроде Realitica. Подробнее о поиске жилья можно почитать в другой статье Тинькофф Журнала.    Примеры телеграм-чатов для поиска жилья: первый чат , второй чат , третий чат    В договоре указывают стоимость аренды. Хозяева жилья уплачивают налог 15%, поэтому иногда предлагают неофициальный контракт без учета суммы налога. Такой вариант аренды могут не принять в отделении полиции при оформлении ВНЖ.  Как устроен процесс оформления ВНЖ  Заявитель лично подает документы на ВНЖ в отделении МВД Черногории по месту жительства. Расскажу, что нужно сделать.  Прийти в местное отделение МВД и уточнить список документов, которые нужны для подачи на конкретный ВНЖ. Обычно распечатанные файлы на черногорском языке вывешивают на доску объявлений. Либо можно задать вопрос работникам.   Уплатить пошлину. Для разных категорий ВНЖ и муниципалитетов суммы могут варьироваться. Обычно это 40⁠—⁠60 €⁣ ( 3060 ⁠—⁠ 4759  Р ) за первичное оформление и 20 €⁣ ( 1530  Р ) за продление. Еще 5 €⁣ ( 382  Р ) платят за выпуск карточки и 2 €⁣ ( 153  Р ) за регистрацию документов, часто по реквизитам на почте или в банке. Нередко отделения почты есть прямо в здании МВД.     /montenegro/     Жизнь в Черногории     Собрать документы и прийти на подачу в МВД.  В телеграм-чате TravelAsk о Черногории советуют заранее занимать очередь в Баре из-за большого потока желающих. В МВД в Будве лучше приходить в пять-шесть часов утра. По информации Сергея Большакова, ажиотажа нет как минимум в Херцег-Нови и Улцине.   Во время подачи документов иностранец сдает биометрические данные. Сотрудники полиции фотографируют заявителя, берут у него отпечатки пальцев и цифровой образец подписи. Процедуру не проводят детям до 12 лет.    ст. 61, 62 закона об иностранцах PDF, 1 МБ    Получить подтверждение о принятии документов на ВНЖ, или подтверду, которая освобождает от необходимости выезжать за пределы страны каждые 30 дней, регистрироваться по месту пребывания и платить налог в туристической организации.  В МВД могут выдать подтверждение, но попросят донести какой-то документ. Заявление на выдачу ВНЖ начнут рассматривать только после того, как полиция получит все необходимые справки.             Так выглядит подтверда в Которе. Заявитель подал документы 28 декабря и должен был забрать карточку до 19 января   Получить карточку. Узнать о готовности пластиковой карточки можно только в МВД, никакого онлайн-сервиса нет. По статье 62 закона об иностранцах заявление рассматривают до 40 дней. Люди, которые оформили ВНЖ, пишут, что по факту процедура занимает около 20 дней. В отделение полиции советуют заходить каждые несколько дней. Иногда иностранцев вызывают на собеседование.  В итоге выдают карточку с данными паспорта и персональным идентификационным номером, который внесен в систему миграционного учета. Еще на ней указывают срок окончания действия вида на жительство.   Владелец ВНЖ или ПМЖ должен уведомить полицию по месту жительства, если он планирует находиться в другом месте страны более трех дней. В чате TravelAsk о Черногории пишут , что это лишь бюрократическая формальность. По факту никто не занимается дополнительной регистрацией. Например, сотрудники гостиницы самостоятельно заносят в базу данных прибывающих гостей.    ст. 96 закона об иностранцах PDF, 1 МБ                Карточка временного вида на жительство   Как получить ВНЖ за трудоустройство директором в своей компании  Кто может получить: любой иностранец старше 18 лет.   Особенности. Иностранцы регистрируют на свое имя ИП, АО или ООО. Чаще выбирают последний тип компании. Местный аналог ООО называется društvo sa ograničenom odgovornošću, DOO. Заявитель трудоустраивается генеральным директором и затем оформляет ВНЖ. Уставной капитал компании может составлять от 1 €⁣ ( 76  Р ), но иностранец должен быть собственником не менее 51%.    ст. 69 закона об иностранцах PDF, 1 МБ    Можно самостоятельно открыть бизнес в Черногории. Важно придумать название фирмы, которое будет свободно в местном реестре. Еще понадобится указать виды деятельности DOO и местный юридический адрес. Но проще сразу обратиться к местному бухгалтеру, который поможет зарегистрировать компанию, оформить аналог ИНН для уплаты НДС, таможенный номер, печать фирмы и потом продолжит вести деятельность компании. Бухгалтер подготовит необходимые документы для подачи на ВНЖ.  Частная компания не обязана создавать рабочие места и иметь определенный годовой оборот. По отзывам владельцев такого вида на жительство, DOO может вообще не вести деятельность. Важно лишь вовремя подавать бухгалтерскую отчетность и платить налоги.   Сергей Большаков получил ВНЖ на основании трудоустройства директором в свою компанию и рассказал, что минимальные расходы на содержание фирмы составляют 1000⁠—⁠2000 €⁣ ( 79 329 ⁠—⁠ 159 373  Р ) в год.     /relocation-montenegro/     Как мы с мужем релоцировались в Черногорию     Владелец компании должен уплачивать налоги, взносы и сборы в процентах от начисленной зарплаты. Минимальный доход, который директор может получать только через банк на свой счет, — 450 €⁣ ( 35 858  Р ) в месяц. Это соответствует МРОТ в стране. Раньше во всех фирмах с нулевой деятельностью можно было платить себе четверть ставки, отчего налоги уменьшались примерно до 30 €⁣ ( 2390  Р ) в месяц. В последние годы порой запрещают платить неполную ставку. С полной минимальной ставкой налоги составляют около 120 €⁣ ( 9562  Р ) в месяц, или 1440 €⁣ ( 114 748  Р ) в год. Расходы на бухгалтера — от 50 €⁣ ( 3984  Р ) в месяц, то есть 600 €⁣ ( 47 656  Р ) в год.  Еще могут быть траты на банковские операции. Например, в феврале 2023 года один из крупнейших банков Черногории Lovcen ввел новый тариф — 100 €⁣ ( 8000  Р ) за открытие расчетного счета черногорским компаниям, учредители которых — иностранцы.  Какие документы нужны. К основному пакету документов прикладывают копию свидетельства о регистрации фирмы, документ об образовании и справку о прохождении медицинской комиссии.  Заявитель предъявляет диплом о высшем или среднем образовании с вкладышем оценок. Иностранцам, которые хотят работать в Черногории по специальности, и директорам фирм понадобится нострификация диплома — признание образовательного документа иностранного государства местным министерством образования. Для учителей и врачей нострификации будет недостаточно — еще потребуется подтвердить квалификацию и выучить язык.   В сообществах делятся разным опытом прохождения медкомиссии. В чате «Врачи и клиники Черногории» пишут , что это делают в обычной городской поликлинике. Кто-то получил справку сразу после осмотра, а где-то потребовалось предварительно сдать анализы. В чате о легализации в Черногории уточняют , что за справку для ВНЖ просто берут 25 €⁣ ( 2000  Р ) и ставят подпись.  Продление. Каждый год нужно подавать документы на продление ВНЖ не позднее чем за 30 дней до срока, который указан на карточке.     /boravak-surprise/     Как мне выдали карту резидента Черногории, но перепутали пол       «Мы пошли с бухгалтером и документами в МУП, отстояли там очередь — и все»     Наталья Клевушкина  воссоединилась с семьей   Мы с мужем и ребенком приехали в Черногорию в начале июня 2021 года. Тогда в летний период для граждан России действовал безвизовый режим на 90 дней. До пандемии россияне активно отдыхали в Черногории, поэтому власти страны шли на такие меры. Расчет был на туристов, которым не приходилось несколько раз визаранить. Мы заранее подготовили документы, которые должны были понадобиться для оформления ВНЖ, в том числе справки о несудимости. Они действительны в течение полугода. В феврале 2023 их можно заказать в электронном виде, но я слышала, что такие не всегда принимают. Тут как повезет с сотрудником, который занимается оформлением документов в МУП. По приезде мы сделали туристическую регистрацию сразу на 90 дней. После трех месяцев жизни в Черногории мы занялись оформлением вида на жительство. Решили остаться в Баре — это такая приморская деревня, все вокруг движется медленно и лениво, ничего не происходит. Пошли по распространенному пути и открыли на имя мужа местную компанию-нулевку. Наняли здесь русскоговорящего бухгалтера, которая собрала для нас необходимый пакет документов. Она всех знала, что сильно облегчило процесс оформления. Потом мы пошли с бухгалтером и документами в МУП, отстояли там очередь — и все. Когда пакет приняли, мужа сфотографировали и выдали подтверждение. Через месяц нужно было прийти и получить карточку. После этого я и ребенок оформили ВНЖ по воссоединению семьи. Получить боравак нужно в течение недели с момента его изготовления, иначе карточку уничтожат и придется заново подавать документы. Бизнес не приносит никакого дохода, но мы платим необходимые налоги. За это легально живем в стране и получаем медицинскую страховку. Наш ребенок имеет право на бесплатное образование в государственной школе. Мы уже продлевали ВНЖ. Это стоит чуть дешевле первичной подачи. В МУП ходили сами: теперь лучше знаем местный язык, а продлевать вид на жительство в целом проще, чем получать. Проблема была только в большом наплыве людей. Нам пришлось заранее записываться в каком-то чате, а потом с пяти утра стоять на улице и ждать, когда откроется МУП. Сотрудники работают с 09:00 до 14:00, плюс еще перерыв на обед. Знаю, что в 2023 году люди ездят в менее загруженные города, где не так много приезжих, там в МУП посвободнее. Моей свекрови, которая приехала в Черногорию в 2022, бухгалтер рекомендовала делать боравак в Цетине. Она сказала, что там меньше русскоязычных переселенцев и в целом ниже загруженность. В крупных городах больше желающих. В Будве даже поставили автомат с талонами, но в остальных муниципалитетах принимают по живой очереди. На продлении ВНЖ мы узнали, что вне Черногории нельзя находиться более 30 дней. Но всегда можно сходить к инспектору по странцам, то есть иностранцам, поговорить с ним, рассказать, что возникла такая-то ситуация. Он, скорее всего, пойдет навстречу. Все вопросы приезжие решают через него. В принципе, мучение с очередями происходит всего раз в год. После пяти лет можно получить ПМЖ, который нужно продлевать всего раз в пять лет. Для него надо сдать экзамен по языку. На гражданство Черногории мы особо не рассчитываем. Насколько я знаю, его не особо охотно дают иностранцам. У меня есть знакомая, у которой муж-черногорец и двое детей. Ей даже пятилетний ВНЖ сначала не дали. Мы учим местный язык, с мужем посещали курсы. Наш ребенок ходит во второй класс местной школы — домашние задания оттуда очень помогают в изучении языка. Недавно ездили в Сербию и очень удивились, что иностранцы вокруг вообще не говорят по-сербски . Все общаются на английском. Но мы живем в Баре — это не самый туристический город, там без языка сложно.   Как получить ВНЖ за трудоустройство в другой компании  Кто может претендовать: иностранцы, которые получили рабочее место в Черногории. Рабочий вид на жительство выдают как работникам по контракту, так и временным или сезонным мигрантам. Больше всего в стране развита сфера туризма. В высокий сезон появляется много временных предложений о работе в гостиничном бизнесе.   Особенности. Главная особенность этого типа ВНЖ в том, что он действует, только пока человек работает на конкретной позиции, для которой был выдан боравак. У работодателя должна быть копия временного разрешения на пребывание и работу иностранца в стране.    ст. 66, 69 закона об иностранцах PDF, 1 МБ    При увольнении или смене должности разрешение на временное пребывание в Черногории аннулируется. Работодатель обязан уведомить об этом полицию в течение восьми дней. Иностранец либо покидает страну в этот срок, либо заново начинает процедуру оформления ВНЖ по новому основанию.   Какие документы нужны. Письменное согласие работодателя на трудоустройство иностранца на конкретную должность. В нем должна быть прописана зарплата — от 450 €⁣ ( 36 045  Р ) в месяц после уплаты налогов. При этом иностранцу не нужно показывать справку из банка с остатком 3650 €⁣ ( 292 365  Р ) на счете.    Список документов — чат о ВНЖ Черногории    Еще заявителя просят подтвердить необходимый уровень образования и квалификации и предъявить справку о прохождении медкомиссии.   Продление. Трудовой ВНЖ продлевают максимум два раза, то есть после трех лет жизни в Черногории придется выехать из страны, если не появится других оснований для получения вида на жительство.    ст. 70 закона об иностранцах PDF, 1 МБ      «Я нашел работу в русскоязычной компании в Черногории»     Виталий Долгов  сменил место работы   Я устроился в черногорскую компанию, которая в начале 2022 года релоцировала бизнес из России в Подгорицу. Фирма искала новых сотрудников: не вся команда захотела покидать страну. В конце года я тоже был в поиске нового места работы. Так получилось, что я нашел его за границей в русскоязычной компании. Можно сказать, мне повезло. В компании мне сказали, что для оформления ВНЖ нужен стандартный набор документов: диплом об образовании, договор аренды жилья, оффер с работы и справка о том, что я не имею криминального прошлого. Все вроде понятно. Компания дала контакты риелторов и предложила услуги переводчиков и нотариуса. На деле с переводом и заверением договора об аренде жилья мне помогло агентство недвижимости, а компания возместила расходы: 60 €⁣ ( 4806  Р ) за работу переводчика и 31,5 €⁣ ( 2523  Р ) за услуги нотариуса. Переводом и заверением остальных документов — диплома, справки о несудимости, оффера — занимались сотрудники моей компании. Они сами оплатили все расходы. Еще нужно было формально пройти медосмотр. Врач за 25 €⁣ ( 2003  Р ) измерил пульс и дал расписаться в бумажке, что я не имею проблем со здоровьем. В общем, подготовить документы не так-то просто: промежуточных задач было немало. Организация, в которую я устроился, занимается разработкой информационных систем, а я в ней — мобильной разработкой. У меня профильное образование, поэтому мой диплом отправили на нострификацию. Еще мне сказали, что для продления ВНЖ потребуется архивная справка из вуза. Видимо, образование и правда важно. Оформление ВНЖ — долгий процесс. Мне понадобился где-то месяц, чтобы собрать весь пакет документов перед тем, как отправиться в МУП. Туда со мной пошел представитель местной компании, с которой у моей фирмы был договор на сопровождение в полиции. Там он общался с сотрудницей и все мне переводил. Карточка была готова примерно через три недели. Говорят, что срок зависит от места, где подаешь документы: в Подгорице быстрее, чем в регионах. На моей карточке указано конкретное место работы. Если я уволюсь оттуда, автоматически потеряю вид на жительство. В Черногории довольно строгие условия сохранения ВНЖ. Например, ограничение на выезд из страны — до 30 дней в год. На самом деле можно немного увеличить этот срок, если компания оформит командировку. Но в этом случае нужно отправить документы в полицию и отчитаться. Следят за этим очень внимательно. В целом в Черногории спокойно и комфортно. В Подгорице есть все необходимое для жизни. Только надо сразу начинать учить язык: без него быстро упираешься в потолок возможностей при общении. Барьер не позволяет сделать больше, чем заказать кофе. Я начал заниматься с преподавателем сербского языка, и мне достаточно просто дается изучение. Черногорский практически не отличается от сербского, и у него много общего с русским. Грамматика похожа, и часто интуитивно понятно значение слов. С местным языком доступны все базовые операции, быстрее интегрируешься в среду. Можно сказать, что сербский язык для русского человека — подарок. Не знаю, на сколько я задержусь в Черногории. Пока не строил долгосрочных планов.     «Приехал работать учителем и ждал карточки почти два месяца»     Юрий Михайловский  учит русскоговорящих детей в Черногории   Летом 2022 года я получил приглашение на работу в Черногории. Приехал в Будву в августе. Работодатель сразу предупредил, что не получится быстро оформить ВНЖ и придется какое-то время визаранить. То есть после 30 дней в Черногории выехать хотя бы на час в соседнюю страну и вернуться. Я сказал, что готов быстро подготовить документы и подать их на ВНЖ, но мне ответили, что здесь все работает иначе и не так быстро. В итоге сначала меня оформили как волонтера. Такой у меня был официальный статус в компании. Потом я потихоньку собирал документы и месяца через три, в ноябре, подал их на ВНЖ. Из документов из России я привез загранпаспорт, справку о несудимости без апостиля и диплом. Справку и диплом здесь перевел на черногорский язык через судебного переводчика. Диплом после этого отправили на нострификацию в Подгорицу в министерство науки, чтобы там его подтвердили. Диплом мне нужен был для работы, но, как я понял, в целом достаточно любого документа об образовании. Для каких-то специальностей хватит аттестата из школы. Компания помогла с переводом документов — мне не пришлось никого искать. Мой диплом увезли на нострификацию, чтобы мне не ездить самому. Еще помогали советами, куда пойти, что сделать и как правильно составить документы. Жилье я нашел через знакомых, которые показали хорошее объявление. Есть несколько русскоязычных чатов, где много предложений по аренде. Цены за 2022 год сильно поднялись, но найти жилье все равно довольно легко. Самый большой скачок, по словам знакомых, был весной. После моего приезда цены на долгосрочную аренду выросли примерно на 10%. В МУП я ходил самостоятельно. Пришлось занять очередь в 5 часов утра, чтобы попасть на прием. В Черногории очень большой наплыв людей. Говорят, года два назад можно было получить ВНЖ, вообще нигде не появляясь. Но в 2023 обязательно личное присутствие. Даже так называемые помогаторы только отстаивают за тебя очередь, но в итоге подавать документы надо самому. За оформление боравака я заплатил 67 €⁣ ( 5367  Р ), за медицинскую страховку отдал примерно 30 €⁣ ( 2403  Р ). На нострификацию диплома потратил 100 €⁣ ( 8010  Р ). Плюс еще были расходы на переводы и заверение документов. После подачи документов пришлось подождать карточку. Я не помню, какой срок был указан в подтверде, но в итоге я получил ВНЖ только в самом конце декабря — ждал почти два месяца. После этого мне предстоял еще более тяжелый квест — получить банковскую карту. Я занимаюсь этим с февраля 2023 года: большинство банков отказывают в открытии счета. Вроде нашел одно отделение банка Hipotekarna, но там тоже все не так просто, даже с бораваком и договором о найме. Мне сказали, что они заводят карточки только тем сотрудникам, чья компания подписала зарплатный договор с банком. Еще говорят, что некоторые банки сразу отказывают клиентам с российским паспортом, но есть версии, что они в принципе не хотят обслуживать иностранцев. С начала 2023 года появилась проблема с подтверждением аренды жилья. Теперь в МУП требуют представить нотариальный договор аренды, а с этим есть сложность: у многих домов в Черногории нет нормальных документов о собственности. Большой процент жилья — самострой. Я успел проскочить только по изъяве — разрешению на проживание: как будто владелец разрешает мне бесплатно жить у себя. Я работаю в частной школе Adriatic College, где преподаю детям физику. Отличное место, мне нравится. Много людей переезжают с детьми, поэтому вопрос образования острый. Теперь в Черногории много русскоговорящих детей — учителю из России можно здесь устроиться.   Как получить ВНЖ для владения недвижимостью   Кто может получить: иностранец, который владеет недвижимостью в Черногории. Закон распространяется на любой тип постройки: дом, квартиру, офис, виллу, объекты общественного питания и другие помещения, но не на пустой земельный участок.    ст. 56 закона об иностранцах PDF, 1 МБ    Особенности. ВНЖ могут получить собственники не менее 1 /2 доли недвижимости. Важно, чтобы она не имела обременений, например, в виде ипотеки или задолженности по налогам. Стоимость недвижимости значения не имеет. Это дает широкие возможности для легального переезда в страну.   Вид на жительство на основании владения недвижимостью не дает права работать в Черногории и пользоваться бесплатной медициной.    Коротко о медицине — телеграм-чат «Черногория — новости»    Какие документы нужны. Помимо стандартного списка документов заявитель предъявляет свидетельство о праве собственности на недвижимое имущество. Для получения ВНЖ по владению недвижимостью, как и по всем другим основаниям, стоит уточнить конкретный список документов в том МВД, где собираетесь оформлять боравак. В чате TravelAsk есть переписка о том, что сотрудники полиции могут требовать разные документы.  Продление. Каждый год нужно подавать документы на продление ВНЖ не позднее чем за 30 дней до срока, который указан на карточке.              Список документов из МВД Тивата для оформления ВНЖ по владению недвижимостью. Сбор за оформление — 47 €. Источник: группа «Черногория. Юринфо» в «Фейсбуке». Соцсеть «Фейсбук» принадлежит Meta — организации, деятельность которой признана экстремистской и запрещена на территории РФ   Как получить ВНЖ для воссоединения семьи   Кто может получить: ближайшие родственники иностранца, у которого уже есть любой вид на жительство сроком на год или гражданство Черногории. Это супруги, дети до 18 лет, родители или усыновители несовершеннолетних детей. Еще рассматривают заявления от бабушек и дедушек, если аргументировать причины воссоединения с ними.    ст. 44, 45, 67 закона об иностранцах PDF, 1 МБ    Особенности. Владельцы ВНЖ по воссоединению семьи с иностранцем, который имеет трудовой боравак, не могут работать в течение одного года с момента получения вида на жительство.   Какие документы нужны. Мне не удалось найти официального списка документов — изучил сообщения в местных чатах. К стандартному перечню прикладывают свидетельство о браке и/или рождении с заверенным переводом на черногорский язык, выписку со счета из местного банка с достаточной суммой для содержания — по 10 €⁣ ( 801  Р ) на день в течение года — и договор аренды жилья или выписку из реестра о собственности. Еще понадобится копия боравака основного заявителя и его личное присутствие в полиции при подаче пакета документов.    Рассказ о подаче документов на ВНЖ по воссоединению семьи — чат TravelAsk о Черногории    Срок действия. ВНЖ выдают на срок, который указан в карточке иностранца, с которым происходит воссоединение. Можно продлевать без ограничений. Семейный ВНЖ продлевают в том числе после расторжения брака, который длился в Черногории не менее трех лет, или в случае смерти супруга — гражданина страны.  Как получить студенческий ВНЖ   Кто может получить: участники международных программ студенческого обмена и других молодежных программ. Студенты вузов могут получить ВНЖ в Черногории для специализации, профессионального обучения или рабочей практики.    ст. 48, 49 закона об иностранцах PDF, 1 МБ    Особенности. Участники международных программ студенческого обмена и других молодежных программ, получившие ВНЖ, могут официально работать в Черногории, но не более 15 часов в неделю.  Какие документы нужны. Заявители — участники студенческих программ прикладывают подтверждение своего участия в международном обмене от компетентной организации в Черногории, информацию о финансировании, проживании, медицинском страховании и других расходах на студента.  Для обоснования специализации, профессионального обучения или рабочей практики иностранцы предъявляют справку из местного учреждения о предоставлении соответствующего обучения и программу, в которой указан ее срок.   Продление. Студенческий вид на жительство продлевают каждый год на время обучения. После завершения учебы участник международных программ студенческого обмена и других молодежных программ может получить разрешение на временное проживание в стране на девять месяцев для поиска работы.     /stay-in-montenegro/     Мы 2 месяца жили в деревне в Черногории с детьми и без машины     Как получить ВНЖ для цифровых кочевников  Кто может получить: работники иностранных компаний, которые трудятся удаленно и получают доход вне Черногории.   Особенности. Закон о ВНЖ для цифровых кочевников вступил в силу в декабре 2022 года. Он регламентирует список документов для оформления разрешения на проживание. Еще в конце декабря приняли поправки в закон о подоходном налоге физлиц, согласно которым цифровых кочевников освободят от уплаты НДФЛ.    Закон о ВНЖ для цифровых кочевников    В МВД Черногории уже принимают документы на ВНЖ такого типа. В локальных чатах, например «Цифровой кочевник. Черногория» , есть первые отчеты людей, которые подали заявления на ВНЖ для цифровых кочевников. В чате «Digital Nomad. Черногория» есть пост о том, что одному человеку в Которе уже выдали боравак на два года, но доказательств пока нет.  Какие документы нужны. Точный перечень документов, как и для ВНЖ по другим основаниям, надежнее всего узнать в МВД по месту жительства. В чатах иммигранты делятся списками, которые у них требовали для оформления ВНЖ. Перечень подробно разобрали в чате «Digital Nomad. Черногория».  Для оформления разрешения на проживание иностранец собирает базовый список документов. Сергей Большаков отмечает, что в Которе у цифровых кочевников не требуют договор аренды на весь срок ВНЖ. По его информации, заявитель, который уже получил пластик, показывал контракт всего на два месяца.  В чате «Цифровой кочевник. Черногория» пишут , что иностранец приносит договор, где указан удаленный характер работы на зарубежную компанию, и выписку с банковского счета о движении средств за последние полгода.  Еще иностранец подтверждает регулярный доход за границей за год, предшествующий подаче заявления: в месяц он должен составлять не менее трех минимальных зарплат в Черногории. В марте 2023 года в сумме это 1350 €⁣ ( 108 135  Р ). В чате «Digital Nomad. Черногория» участник сообщает, что подал только рабочий контракт, где указан требуемый доход.  Госпошлина за оформление ВНЖ для цифрового кочевника — 67 €⁣ ( 5367  Р ).  Продление. ВНЖ цифровому кочевнику могут выдать на срок до двух лет. Потом иностранец имеет право продлить разрешение еще на два года. В третий раз сможет подать заявление не раньше чем через шесть месяцев после истечения последнего боравака. То есть на основании только этого вида ВНЖ в будущем не получится оформить ПМЖ в Черногории.  Как получить ВНЖ по другим основаниям   Закон Черногории об иностранцах предусматривает еще несколько возможностей для получения ВНЖ. Его оформляют:   Для лечения в стране. Тогда в качестве обоснования прикладывают справку из медицинского учреждения. В документе прописывают срок, необходимый для лечения.  Религиозной службы. В таком случае обоснованием служит справка из официальной местной религиозной общины, где будут проходить церемонии и обряды.  Работы волонтерами. ВНЖ для добровольной работы с некоммерческими организациями могут получить добровольцы от 18 до 30 лет, которые участвуют в Европейской волонтерской службе.    ст. 51, 53, 57, 58 закона об иностранцах PDF, 1 МБ    Еще вид на жительство могут получить жертвы торговли людьми или организованной преступности и другие заявители с гуманитарными причинами.  Как продлить ВНЖ в Черногории   Иностранец должен лично подать заявление на продление боравака не позднее чем за 30 дней до конца срока его действия. Дополнительно понадобится подтверждение основания для выдачи нового вида на жительство, копия первой страницы паспорта, документ о прохождении медкомиссии и копия старой карточки ВНЖ.    ст. 64 закона об иностранцах PDF, 1 МБ    Новый ВНЖ делают в отделении полиции по месту жительства. Если с момента снятия биометрических данных прошло более пяти лет, процедуру проводят заново. За оформление платят госпошлину — 27 €⁣ ( 2163  Р ).  В каких случаях могут лишить ВНЖ   Вид на жительство могут аннулировать, если:   Причины, по которым был выдан ВНЖ, перестали действовать. Например, человек сменил место работы или продал недвижимость.  Иностранца выдворили из Черногории.  Иностранец выехал за пределы Черногории в течение года более чем на 30 дней. Если заранее проинформировать полицию о целях и сроке выезда за границу, пребывание за рубежом могут увеличить до 90 дней.  Заявитель использовал разрешение на временное пребывание для целей, которые не указывал при подаче документов.  Иностранец уклоняется от уплаты налогов или нарушает законы страны.  Иммигрант заключил фиктивный брак.    ст. 65 закона об иностранцах PDF, 1 МБ    Как получить постоянный ВНЖ в Черногории   Иностранец может подать заявление на выдачу постоянного ВНЖ после пяти лет законной жизни в Черногории. Срок должен быть непрерывным, за весь период в стране разрешено отсутствовать не более 10 месяцев. Из периода жизни в Черногории по студенческому ВНЖ засчитывают только половину срока.    ст. 86, 88, 89 закона об иностранцах PDF, 1 МБ    Для оформления ПМЖ понадобится следующее:   Действительный загранпаспорт.  Средства к существованию. Мне не удалось найти сведения о минимальной сумме в надежных источниках.  Медицинская страховка.  Арендованное или купленное жилье.  Знание черногорского языка на уровне базового общения. Его проверяют в вузе, где есть программа черногорского языка и литературы. Этот пункт работает для иностранцев от 14 до 65 лет.  Квитанции об уплате пошлин на сумму 47 €⁣ ( 3765  Р ).   МВД страны принимает решение о выдаче иностранцу постоянного ВНЖ в течение шести месяцев с даты подачи заявления. Карточка stalni boravak действует пять лет. Заявление на продление постоянного места жительства Черногории подают за восемь дней до окончания срока действия текущего разрешения.    ст. 90, 93, 94 закона об иностранцах PDF, 1 МБ    Постоянный ВНЖ в Черногории дает право:   На работу, посредничество в трудоустройстве.  Образование и профессиональную подготовку.  Социальную помощь, медицинское и пенсионное страхование.  Налоговые льготы по законодательству страны.  Членство в рабочих организациях.  Разрешение на постоянное жительство в Черногории аннулируют, если установят, что иностранец эмигрировал из страны или проживал в другом государстве непрерывно в течение одного года.  Что важно знать о гражданстве Черногории   На гражданство Черногории могут претендовать иностранцы после 10 лет непрерывной жизни в стране на основании временного или постоянного ВНЖ. Важно представить выписку из отделения полиции, которая подтверждает законное проживание на территории страны в течение всего срока, и справку об отсутствии нарушений местных законов.    ст. 8, 9 закона о гражданстве PDF, 1 МБ    Потенциальные граждане Черногории должны пройти тестирование на знание местного языка. После получения паспорта у иностранца появляется обязанность служить в армии и право голосовать на местных выборах.  При оформлении паспорта Черногории иностранец должен добровольно отказаться от своего предыдущего гражданства. Сертификат о снятии подданства прикладывают к заявлению. Наличие двух паспортов запрещено законом страны.  У меня не получилось найти актуальные отзывы о получении гражданства. В телеграм-чате о налогах и легализации в Черногории встретил мнение, что местные паспорта не выдают в том числе из-за этнических конфликтов.  Нужно ли уведомить Россию о наличии ВНЖ в Черногории  Граждане России, у которых есть вид на жительство в другой стране, обязаны уведомить об этом МВД. Сделать это нужно в течение 60 дней, если заявитель находился в России на момент получения ВНЖ. Если он был за рубежом — в течение 30 дней с момента следующего въезда в Россию. Подробнее о том, как подать уведомление, Тинькофф Журнал рассказал в другой статье.  Что в итоге   Россияне могут приехать в Черногорию без визы и находиться там до 30 дней. После этого придется выехать за пределы страны. Количество визаранов неограниченно.  Туристы обязаны пройти регистрацию в течение 24 часов с момента въезда в Черногорию и уплатить туристический сбор.  Чтобы каждые 30 дней не выезжать из Черногории, иностранцы оформляют ВНЖ. Для этого нужно собрать пакет документов, который подтвердит цели оформления вида на жительство.  Самые популярные основания получить ВНЖ — трудоустройство директором в компанию, открытую в Черногории, покупка недвижимости, воссоединение семьи.  Точный список документов для оформления ВНЖ нужно уточнять в отделении МВД по месту пребывания.  В МВД выдают подтверждение о приеме документов. С ним не нужно выезжать из Черногории каждые 30 дней и уплачивать туристический сбор.  О готовности карточки узнают в отделении МВД после даты, которая указана в подтверждении. Обычно пластик выдают в течение 20 дней, но могут задержать выдачу до 40 дней.  Документы на продление ВНЖ подают не позднее чем за 30 дней до окончания срока действия карточки.  Иностранцам, которые планируют получить постоянный вид на жительство, нельзя отсутствовать в стране более 10 месяцев за пять лет.  После пяти непрерывных лет жизни в Черногории с ВНЖ можно оформить шестое разрешение и уже с ним подать документы на постоянный ВНЖ, срок действия которого — пять лет.  После 10 непрерывных лет жизни в стране иностранец может подать документы на получение гражданства Черногории. Но, по отзывам, местные паспорта практически не выдают.     Новости, которые касаются путешественников, — в нашем телеграм-канале. Подписывайтесь, чтобы быть в курсе происходящего: @t_chemodan.        0   34 21K Тэги: путешествия , эмиграция Обложка — Andriana Syvanych / Shutterstock                          Евгений Рубин Подавали документы на ВНЖ в Черногории? Расскажите о своем опыте: Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Роза Герой 03.03, 10:59 Все так сложно, зачем люди вообще придумали границы, визы.. я хочу просто ездить по миру, без документов. Ответить 12 Lars 03.03, 11:23 Роза, в это возможно трудно поверить, но ещё 100 лет назад всего этого практически не было. И всюду можно было перемещаться абсолютно свободно( Ответить 3 Федечкин Алексей 03.03, 12:21 Lars, 100 лет назад это время когда беженцам из России уже выдавали паспорта беженцев чтобы они могли жить на территории современного Шенгене Ответить 1 Федечкин Алексей 03.03, 12:20 Отредактировано Нету в Черногории РВП. Это фишка ЕАЭС. Тут это ВНЖ и ПМЖ Ответить 1 Julia Gor 16.03, 11:15 Федечкин, а что по вашему ВНЖ? Ответить 0 Александр Куликов 04.03, 23:31 В чем проблема задекларировать валюту и пойти по красному коридору? Или тут одни мошенники сидят, которые не смогут подтвердить происхождение денег? Ответить 1 Brother Mouzone Герой 04.03, 13:03 Живу уже несколько месяцев в Черногории, хотел оформить "ВНЖ за трудоустройство директором в своей компании". В последнее время участились жалобы на то, что с каждым месяцем появляется все больше препятствий. Это касается документов, банковских карт, справок из МВД и так далее. Ответить 0     Вот что еще мы писали по этой теме   Как легально переехать в Португалию  10.02.2023    Как переехать в Таиланд  27.01.2023    Как переехать в Германию  13.01.2023    Как получить вид на жительство Грузии в 2023 году  21.12.2022    Как легально переехать в США  26.11.2022    Как я получила ВНЖ для финансово независимых в Испании в 2018 году  21.01.2022    Как я получила ВНЖ в Канаде  27.07.2020    Как получить гражданство Израиля  06.07.2017    Я переехала в Словению, открыв здесь собственную компанию  28.01.2020    Я получила гражданство Эстонии по рождению  03.06.2020    Как получить гражданство РФ  14.11.2019    Как заполнить и подать заявление на гражданство России  21.02.2022    Как получить вид на жительство в России  10.11.2020    Как получить разрешение на временное проживание в России  02.12.2020    Я переехал из Донецка в Белгород  03.12.2020     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     