       ПРОМО TJVZR — скидка 10% на страховку в поездке Оформить полис  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все      Эмиграция 15.02.23 15 фев 2023 Материал обновлен 10 фев 2023 Материал опубликован 41K 46 122  Как легально переехать в Португалию                       Яна Рубина  хочет получить ВНЖ Португалии   Профиль автора      Катерина Лучанинова  иммиграционный консультант    В Португалию переезжают к родственникам, учиться, работать или искать работу.  Через пять лет законного проживания в стране иностранец может подать документы на получение гражданства.  Иммигрантов привлекают теплый климат, близость к океану и недорогая жизнь. Цены в магазинах и ресторанах ниже, чем, например, в Германии или Франции. При этом качество продуктов такое же высокое.  Еще Португалию хвалят за интересную национальную кухню и хорошее дешевое вино. Например, винью-верде, которое еще называют зеленым вином, известно по всему миру.   Расскажем о вариантах переезда в Португалию.    Иммиграционный портал ЕС     О чем вы узнаете   Какие типы виз в Португалию существуют  Как оформить визы E и D для переезда в Португалию  Как переехать в Португалию на учебу  Как получить визу для поиска работы в Португалии  Как переехать в Португалию по визам, если уже нашли работу  Как открыть ИП в Португалии и получить визу  Как переехать в Португалию через стартап-визу  Как переехать в Португалию цифровым кочевникам и пенсионерам  Как оформить визу Digital Nomad для удаленного работника  Как переехать в Португалию по воссоединению с семьей  Как получить ВНЖ Португалии  В каких случаях откажут в получении ВНЖ Португалии  В каких случаях можно лишиться ВНЖ Португалии  Кто может получить гражданство Португалии    ЧТО ПОСЛУШАТЬ «План Б»: сколько стоит жизнь в Португалии Как снять дом у океана и привыкнуть к плесени — истории из Порто и Лиссабона Слушать подкаст   Какие типы виз в Португалию существуют   Для поездки в Португалию надо получить визу. Визы бывают шенгенские С и национальные E и D. Национальных виз — 21. Разновидности обозначают номерами. Например, E-1 , E-2 , E-3 или D-1 , D-2 , D-3 и так далее. Вид на жительство позволяет получить только национальная виза D или виза для поиска работы E.    Сборы за разные типы виз в Португалию — VFS Global PDF, 125 КБ    Шенгенские визы C  Шенгенские визы C — Short Stay Visa — получают для краткосрочного пребывания. Они предназначены для туристических, деловых поездок, непродолжительной учебы. Работать или, например, учиться в вузе запрещено. Еще шенгенскую визу дают, чтобы иностранец мог навестить родственников или друзей в Португалии, посетить научные, культурные или спортивные мероприятия.  Иногда иностранцы приезжают в Португалию по шенгенской визе, а затем подают документы на ВНЖ, например на основании работы. Но не все виды ВНЖ доступны для подачи на территории Португалии. Например, цифровым кочевникам и пенсионерам для получения ВНЖ надо обязательно получить резидентскую визу за пределами Португалии и по ней въехать в страну.  Португалия выдает шенгенские визы путешественникам из России. В консульстве Португалии Тинькофф Журналу сообщили, что визы типа С оформляют только в центре BLS International. Для этого надо заполнить визовую анкету , уплатить сборы и собрать пакет документов. О том, какие документы нужны, Тинькофф Журнал рассказывал в другой статье.   Детей до 6 лет от уплаты визового сбора освободили. Остальные путешественники платят сборы в визовом центре наличными в рублях. Сумма одинаковая независимо от цели поездки. Визовый сбор для взрослых составляет 80 € (6902 Р по курсу центра), для детей 6—12 лет — 40 € (3451 Р по курсу центра). Сервисный сбор платят все заявители независимо от возраста. В Москве он составляет 30 € (2588 Р по курсу визового центра), в других городах — 34,5 € (2976 Р по курсу центра).   Судя по отзывам на Форуме Винского , португальский шенген в ноябре и декабре получали в среднем спустя три недели после подачи документов. Визу могут дать однократную или многократную. Пользователи форума пишут, что в последнее время португальский шенген часто дают только под даты поездки.  Обычно в странах Шенгена по туристической визе можно находиться максимум 90 дней в течение каждого 180-дневного периода. В Португалии иностранец может продлить пребывание , если планирует провести в стране больше 90 дней. Даже если визу выдала другая страна. Автор Тинькофф Журнала Диана Седунова продлевала пребывание таким образом еще до пандемии — это можно было сделать два раза на 90 дней.   Раньше, чтобы продлить визу, надо было собрать пакет документов. Но с середины 2020 года в Португалии действует визовая амнистия. То есть пребывание продлевают автоматически. В декрете от 2022 года № 90 сказано, что визы с истекшим сроком принимают до 31 декабря 2023 года. А после 31 декабря 2023 года — если владелец докажет, что планировал продлить пребывание.    Декрет от 30.12.2022 № 90/2022 Декрет от 13.03.2020 № 10-А/2020    Сотрудник Тинькофф Журнала Владимир Лазарев продлил пребывание по шенгенской визе в декабре 2022 года. В иммиграционном офисе ему сообщили, что после продления можно находиться только в Португалии, выехать с этой визой в другие страны, например в Испанию или Францию, нельзя.  Национальные визы E  Национальные визы E делятся на два типа: для временного пребывания, Temporary Stay National Visas, и для поиска работы — Job Seeker Visa. Виза для поиска работы позволяет находиться в стране 180 дней. Если за этот период не удастся трудоустроиться, придется покинуть Португалию. Если иностранец найдет работу, он сможет оформить ВНЖ. Подробнее про эту визу я расскажу дальше.  Виза для временного пребывания предназначена для многократного въезда. Такую визу оформляют:   Для работы. В том числе удаленной, волонтерской или сезонной.  Учебы.  Участия в программе обмена студентами.  Неоплачиваемой стажировки.  Проведения научного исследования.  Лечения.  Других целей. Все они перечислены на сайте МИД Португалии.  С визой Е для временного пребывания в Португалии можно находиться короткий срок — максимум год. Например, он может быть указан в контракте с работодателем. По окончании срока действия визы иностранец обязан покинуть Португалию. Если у него есть основания, чтобы остаться в стране дольше, визу можно продлить. Но сделать это нужно не позднее 30 дней после истечения срока визы. Виза для временного пребывания не дает права в будущем получить вид на жительство или гражданство.  Визы D для получения ВНЖ  Визы D обычно называют Long Stay National Visas или Residency Visas. Такие визы оформляют, чтобы законно въехать в Португалию и получить там вид на жительство.   Виза D действует четыре месяца, въехать в Португалию по ней можно дважды. На оформление такой визы могут претендовать:   Иностранцы, которые получили контракт на работу с португальским работодателем.  Удаленные сотрудники. Их еще называют цифровыми кочевниками.  Предприниматели, которые собираются оформить ИП и открыть свой бизнес в Португалии.  Те, кто хочет провести научное исследование в Португалии.  Родственники граждан или резидентов Португалии.  Другие категории — полный список опубликовали на сайте МИД Португалии.    ст. 58 закона о въезде, пребывании, выезде и выдворении иностранцев PDF, 1014 КБ    Если у вас есть действующая шенгенская виза, например двухлетний или пятилетний шенген любой страны, то при вклейке португальской визы D его аннулируют.  Россияне, которые подавали документы на визу D в московском посольстве, сфотографировали требование , в котором указано, что необходимо написать заявление на аннуляцию шенгенской визы. Одна из участниц чата об эмиграции в Португалию подтвердила, что при вклейке визы D ей аннулировали пятилетний французский шенген.  С визой D иностранец имеет право стать резидентом Португалии. После въезда в страну он должен записаться на встречу в Службе по делам иностранцев и границ — Serviço de Estrangeiros e Fronteiras, SEF. Там повторно представить пакет документов, примерно такой же , как для визы, и пройти собеседование. После этого дадут ВНЖ. Подробно про получение ВНЖ я расскажу дальше.  Как оформить визы E и D для переезда в Португалию   За визами E и D обращаются в консульский отдел посольства Португалии в Москве. Необходимо заранее записаться на встречу.    Информация о визовых сборах — МИД Португалии    На момент написания статьи на подачу документов большие очереди: россиян записывают в посольство в Москве на даты примерно через полгода. Чтобы записаться, зайдите на сайт МИД Португалии в полночь по Гринвичу — 03:00 мск. В это время выгружают много слотов.  Допустим, вас записали на сентябрь. Если кто-то другой отменил свою запись, этот слот выложат на сайте. Если вы успеете его поймать, сможете перенести дату подачи документов. Так есть шанс попасть в консульство раньше сентября. Отмененные слоты ловят самостоятельно, с помощью агентов или специальных ботов, например «Португалия — виза D в Москве».   Визовый сбор для виз E составляет 75 €⁣ ( 5874  Р ), а для визы D — 90 €⁣ ( 7049  Р ). Сборы уплачивают в рублях, при этом курс консульства выше официального. Некоторые типы виз оформляют бесплатно. Это визы:   Для исследователей и преподавателей, которые едут заниматься высококвалифицированной научной деятельностью или преподавать в вузах, — E-3 и D-3 .  Иностранцев, которые выиграли стипендию на обучение в Португалии, — D-4 .  Пациентов и их сопровождающих — E-1 и E-7 .  Прямых потомков владельцев ВНЖ, которые переезжают для воссоединения с семьей, — D-6 .  По данным МИД, визы ​​E  оформляют до 30 дней , а визы D — до 60 дней. Но в реальности сроки могут отличаться.   Список документов для оформления виз E и D практически идентичен: иностранцы заполняют одну и ту же анкету, оформляют справки об отсутствии судимости, страховой полис. Еще подтверждают, что у них достаточно денег на поездку.    Список документов на сайте МИД Португалии: на визу E , визу D      Список документов на визы E и D  Визовая анкета. Ее необходимо распечатать и заполнить. В ней указывают личные и паспортные данные, семейное положение, предполагаемую дату въезда в Португалию и другое. Анкета похожа на ту, что заполняют для шенгенской визы. Загранпаспорт. Он должен действовать еще три месяца после предполагаемой даты выезда из Португалии. Две портретные фотографии. Точных требований к ним не указано. Сказано только, что они должны быть одинаковыми, как на паспорт, свежими и в хорошем состоянии. То есть консульство не примет старые фотографии или те, что будут помяты или повреждены.  Обратный билет. На сайте МИД пишут, что он нужен для оформления визы E. Это может быть билет в Россию или в страну вне Шенгенской зоны. Как показывает практика, для визы D он не нужен. Хотя в пункте 2  статьи 52 так называемого закона об иностранцах сказано, что его требуют для получения виз резидента: учебной, рабочей, в том числе на основании ИП, для волонтерства, студенческого обмена и тренингов.   Ну и что? 28.06.21  Правила въезда в Португалию для россиян в 2023 году  Страховой полис, который будет действовать в течение всего срока нахождения в Португалии. Он должен включать экстренную помощь и репатриацию. На сайте МИД Португалии ничего не сказано о покрытии лечения COVID-19. Но в консульстве, скорее всего, примут только ту страховку, которая покрывает риски, связанные с коронавирусом. Справка об отсутствии судимости. Ее должна выдать страна гражданства или страна, в которой заявитель прожил больше года. От требования освободили детей до 16 лет.    /guide/ne-sudim/     Зачем нужна справка о несудимости   Согласие на то, что иммиграционная служба SEF может запросить информацию о наличии или отсутствии судимости в Португалии. Для этого заявители старше 16 лет должны распечатать и заполнить форму.  Подтверждение проживания. На сайте МИД Португалии указано, что документ об аренде жилья нужен отдельным категориям заявителей на визу E или D, но на практике консульство требует его у каждого, невзирая на причину получения визы. Подойдут разные документы — в зависимости от того, как долго вы планируете находиться в Португалии. Например, для поездки на несколько месяцев можно арендовать квартиру или отель через сервисы бронирования. Если вы хотите прожить в Португалии год, лучше представить контракт об аренде жилья. Для его заключения придется получить шенгенскую визу и съездить в Португалию, чтобы найти квартиру и оформить документы. Консульства в разных странах ставят свои условия для подтверждения проживания. Мы изучили отзывы путешественников в телеграм-чатах о переезде в Португалию. Судя по ним, в России в большинстве случаев требуют контракт. А в Турции принимают бронь квартиры или отеля на пару месяцев, даже если человек собирается жить по визе год. Рекомендую перед подачей документов уточнить требования в консульстве.   Телеграм-чаты о переезде в Португалию: «2022 Relocation/Португалия» , «Migrun Португалия» , «Через Сербию в Португалию» , «ВНЖ Португалии через Турцию»  Доказательства финансовой состоятельности. На сайте МИД Португалии сказано, что требования к финансам определяет «компетентный орган правительства». Согласно закону № 23/2007:   ст. 11 , 12 закона № 23/2007   Для въезда в Португалию у иностранца должно быть достаточно денег на весь период пребывания и для того, чтобы вернуться домой.  Точную сумму устанавливает министерство внутренних дел, а также министерство труда и социальной солидарности. Она равна минимальному размеру оплаты труда, МРОТ, в Португалии. Эта сумма постоянно меняется. С 1 января 2023 года МРОТ — 760 €⁣ ( 59 523  Р ). Если иностранец едет в Португалию с семьей, на второго взрослого берут сумму из расчета 50% от МРОТ, на детей до 18 лет и иждивенцев — 30%. Так, для одного иностранца, который собирается провести в Португалии полгода, понадобится минимум 4560 €⁣ ( 357 139  Р ). Перед оформлением визы рекомендую проверить, какой МРОТ установлен в Португалии в данный момент. А еще заранее уточнить, на банковском счете в какой стране должны лежать деньги. Судя по опыту путешественников, в российском консульстве чаще всего требуют счет именно в португальском банке, то есть придется получить шенгенскую визу и съездить открыть его. В турецком консульстве можно показать деньги на счете в банке Турции. Нерезидентам открывают счета только некоторые португальские банки. В закрытом телеграм-чате «2022 Relocation/Португалия» пишут, что стабильно счета иностранцам без ВНЖ открывает банк Caixa. Еще без ВНЖ счета открывали в банке Atlantico и Novobanco, но с ними бывают проблемы: можно подать заявку, но нет гарантии, что ее одобрят. Некоторые россияне ждут решения по 2—3 месяца , а потом приходит отказ. Актуальные отзывы публикуют в чате «Банковские счета в Португалии».  Там же задают вопросы об открытии счетов. Даже если человек получает рабочую визу, ему все равно желательно иметь на счете несколько тысяч евро и представить выписку в консульство. У студентов должно быть достаточно денег на год проживания из расчета 760 €⁣ ( 59 523  Р ) в месяц. В португальском МИД поясняют, что доказательством финансовой состоятельности может быть заявление об ответственности за иностранца, которое подписал гражданин или резидент Португалии. Например, вы едете на учебу, но жить в это время будете у родственников, один из них может подписать такое заявление. Путешественники рассказали нам, что обычно хватает документа в свободной форме с указанием личных и паспортных данных обеих сторон. Еще в документе прописывают адрес проживания в Португалии. Для достоверности можно приложить контракт на аренду жилья или право собственности. Подтверждение законности проживания. Оно понадобится, если гражданин России подает документы на визу не в стране своего гражданства, а, например, в консульстве Португалии в Турции, Грузии или другом государстве. Надо предъявить документ, который подтверждает вид на жительство в этой стране. Другие документы. Они будут отличаться в зависимости от типа визы — E или D — и цели ее получения. Например, для рабочей визы понадобится контракт с португальским работодателем. А для учебной — подтверждение зачисления на курс. Подробнее расскажем в разделах, которые посвящены конкретной причине получения визы.  Как переехать в Португалию на учебу  В Португалии есть несколько типов учебных виз. Какую нужно оформить, зависит от продолжительности обучения.  Шенгенскую визу С получают, чтобы учиться на курсах в Португалии до 90 дней. После их окончания надо покинуть страну.  Вместе со стандартным пакетом документов прикладывают доказательства учебы в Португалии. Это может быть на выбор:   официальное письмо из образовательной организации, где иностранец собирается пройти обучение;  справка о зачислении на обучение или курсы;  студенческий билет, который выдал португальский университет, академия, институт, колледж или школа.  Кроме того, надо приложить документ о спонсорстве — от принимающей или отправляющей стороны. Либо другую справку, которая докажет платежеспособность. А еще справку с работы или учебы. Полный список всего, что понадобится, опубликовали на сайте визового центра BLS в разделе «Необходимые документы».  Визу E-6 получают, чтобы учиться в Португалии до года. Еще такая виза подходит тем, кто едет в Португалию на неоплачиваемую стажировку, по программе студенческого обмена или работать волонтером. Цель придется подтвердить документами:   Для обучения, в том числе по программе обмена, — подтверждение о зачислении на учебу.  Для стажировки или волонтерства — подтверждение от португальской компании о том, что иностранца приняли на программу. При необходимости контракт.  Визы D-3 и D-4 оформляют для обучения, проведения исследований, участия в программах обмена, стажировках и волонтерской работе. Они дают право заниматься этой деятельностью больше года и оформить ВНЖ. Список документов указан на сайте МИД Португалии.     Какие доказательства цели поездки понадобятся   Документы будут отличаться для разных категорий:   Исследователи предъявляют контракт на работу, соглашение с исследовательским центром или университетом. Вместо него примут письмо, в котором говорится о получении гранта или стипендии. Еще можно предъявить заявление о том, что исследовательский центр или университет покроет расходы на поступление и проживание.  Для обучения в вузе нужен документ о приеме в университет. Тем, кто будет получать стипендию, не нужно доказывать наличие денег для обучения. Остальным — надо.  Тем, кто поступает в средние учебные заведения, понадобится документ о приеме на учебу. Еще нужны доказательства того, что будущему студенту есть где поселиться на этот период и у него достаточно денег для жизни в Португалии. Визу дадут только людям от 14 лет до 21 года.  Стажерам принимающая организация должна выдать подтверждение о приеме. В нем прописывают описание программы, ее продолжительность, график обучения и другие параметры.  Волонтерам нужен контракт с португальской организацией. В нем указывают сроки программы, график работы. Отмечают, что организация покроет расходы на проживание и питание и так далее.    Те, кто оформил ВНЖ по визам D-3 и D-4 , получают право работать в Португалии. Чтобы найти работу, которую получится совмещать с учебой или преподаванием, обращаются в Институт занятости и профессионального обучения, IEFP , португальскую государственную службу занятости. Студентам разрешено работать не более 20 часов в неделю.    ст. 58 закона о въезде, пребывании, выезде и выдворении иностранцев PDF, 1014 КБ    Можно ли остаться в Португалии после завершения срока действия визы. Визу или ВНЖ можно продлить, если есть основания. Еще иностранец может получить ВНЖ с другой целью, не выезжая из Португалии. Если такой возможности нет, придется покинуть страну, а для возвращения снова оформлять визу.  Как получить визу для поиска работы в Португалии  Кто может претендовать на визу E для поиска работы — Job Seeker Visa. Иностранец, который планирует искать работу в Португалии. Перед тем как подавать документы на визу, он должен зарегистрироваться на сайте Института занятости и профессионального обучения, IEFP. Заполните форму на сайте IEFP. После этого на электронную почту придет подтверждение, которое прикладывают к пакету документов на визу. Это виза для однократного въезда в Португалию. Срок пребывания в стране — 120 дней с возможностью продления еще на 60 дней. То есть в общей сложности иностранец может законно находиться в Португалии не более 180 дней.  Список документов на визу  опубликован на сайте МИД Португалии.  Сколько времени дают на поиски работы: 180 дней. Если за это время у иностранца получится оформить контракт, он сможет:   Начать работать сразу после заключения контракта.  Подать документы в Службу по делам иностранцев и границ, Serviço de Estrangeiros e Fronteiras, SEF , для получения португальского ВНЖ.  Если работу найти не удастся, необходимо покинуть Португалию до окончания срока действия визы. Вернуться в Россию и сразу же подать документы на еще одну Job Seeker Visa не получится. Повторно оформить ее можно только через год после истечения срока действующей визы.  Как переехать в Португалию по визам, если уже нашли работу  Для временной работы до года оформляют визы E-3 и E-4 . Если контракт предполагает работу на более длительный срок — визы D-1 и D-3, они позволяют получить ВНЖ.   Визу E-3 для временного пребывания оформляют иностранцы, у которых есть трудовой договор с португальским работодателем или обещание такого договора. Виза действительна до окончания контракта, но не более одного года. Обычно такие визы дают для контрактов до шести месяцев.    п. 1 ст. 54, ст. 56 закона о въезде, пребывании, выезде и выдворении иностранцев PDF, 1014 КБ    Не все профессии подходят для визы E-3 . Иностранец может претендовать лишь на те рабочие места, которые не заняли:   Граждане государств-членов Европейского Союза и Европейской экономической зоны.  Граждане третьих стран, которые на законных основаниях проживают в Португалии.  Вакансии, на которые могут претендовать иностранцы, можно посмотреть через интерфейс на сайте Института занятости и профессионального обучения, IEFP.                Интерфейс IETF на португальском, но с помощью «Гугл-переводчика» можно перевести его на русский. Чтобы найти вакансии для иностранцев, выберите соответствующую вкладку вверху справа. Источник: iefponline.iefp.pt    Каждый год постоянная комиссия по социальным консультациям, Comissão Permanente dе Concertação Social, утверждает квоту на количество рабочих мест для иностранцев. Если рынок труда не нуждается в определенных специалистах, для отдельной отрасли экономики или вида деятельности могут не выделить квоту. Для автономных регионов, например острова Мадейра, утверждают отдельные квоты. Они должны учитывать потребности региона.    ст. 59 закона о въезде, пребывании, выезде и выдворении иностранцев PDF, 1014 КБ    Визу E-4 для временного пребывания оформляют высококвалифицированные специалисты. Они должны предъявить трудовой договор с португальским работодателем. Вместо него можно представить обещание трудового договора, письменное предложение о работе или договор «об оказании услуг высококвалифицированной деятельности на национальной территории».   Власти Португалии не дают конкретного списка документов, которые доказывают высокую квалификацию иностранца. Судя по отзывам тех, кто получал визы, в консульстве принимают:   Диплом о высшем образовании, которое соответствует специальности. Иногда визу E-4 одобряют с дипломом, в котором указана другая профессия. Но в этом случае иностранец представляет как можно больше других доказательств высокой квалификации.  Сертификаты о прохождении дополнительных курсов по специальности.  Документы, которые подтверждают прохождение программы повышения квалификации.  Контракты с бывшими работодателями. Вместо них можно представить письма-рекомендации.  Любые другие документы, которые помогут подтвердить высокую квалификацию. Это могут быть доказательства членства в международном профессиональном сообществе или международная награда.    ст. 57 закона о въезде, пребывании, выезде и выдворении иностранцев PDF, 1014 КБ    Еще визу E-4 оформляют иностранцы, которые планируют преподавать в университете или проводить научные исследования в Португалии. Но подойдет только учебное заведение, признанное Министерством науки, технологий и высшего образования, MCTES. Форма для поиска таких учреждений есть на сайте Главного управления высшего образования, DGES.  К стандартному пакету документов прикладывают доказательства цели поездки. Это может быть справка о получении стипендии на исследование, трудовой договор или письменное предложение работы.   Для виз D-1 и D-3, которые оформляют для получения ВНЖ, надо представить контракт, письменное предложение работы или договор об оказании услуг. Также понадобится профессиональный сертификат, если его требуют для трудоустройства в Португалии. На такие типы виз претендуют иностранцы, которые трудоустраиваются на год и больше.     /emigration-portugal/     Как мы переехали из Ростова-на-Дону в Порту     Можно ли остаться в Португалии после завершения срока действия визы. Визу или ВНЖ можно продлить, если есть основания. Еще иностранец может получить ВНЖ с другой целью, не выезжая из Португалии. Если такой возможности нет, придется покинуть Португалию, а для возвращения снова оформлять визу.   Я получил двухлетний ВНЖ как высококвалифицированный специалист    Аркадий Рюмин  нашел работу в Португалии   Приехал в Португалию в марте 2022 года по греческой шенгенской визе и решил остаться тут жить. Мне в целом понравилась страна. А еще сюда переехали многие ребята из моей рабочей команды. Стал рассматривать разные варианты, как легализоваться. Самым удобным мне показалось получение ВНЖ для высококвалифированных специалистов.  Во-первых , такой документ можно оформить, не выезжая из Португалии. То есть не нужно покидать страну, делать резидентскую визу и уже с ней возвращаться. Достаточно приехать по турвизе и пойти с пакетом документов в SEF. Во-вторых , ВНЖ делают относительно быстро — не нужно ждать два или три года, во время которых запрещено покидать территорию Португалии. Вообще-то я работаю удаленно на американскую компанию. Но для получения ВНЖ пришлось найти работодателя в Португалии. В тот момент сделать это было несложно. Я опросил экспатов, которые переехали два-три года назад и открыли компании в стране. Они помогли найти работу с минимальным заработком, я просто трачу на нее немного времени. Для SEF важнее всего то, что ты официально оформлен и платишь налоги. К февралю 2023 года ситуация изменилась. Сейчас найти компанию, которая примет иностранца на подобную работу, может быть проблематично. В SEF, насколько мне известно, от португальской компании стали требовать подтверждение регистрации в агентстве по конкурентоспособности и инновациям, IAPMEI. Получать регистрацию нужно несколько месяцев, и она необходима только для найма персонала, так что многие организации ее не оформляют. Есть случаи, когда SEF принимала заявку на ВНЖ без такой справки, но лучше быть подготовленным и заранее узнать, зарегистрирована ли компания, в которую вы устраиваетесь, в IAPMEI. В первую очередь я записался на встречу в SEF и только после этого занялся сбором документов для ВНЖ. Было две причины так поступить:  Записаться в SEF непросто, это делают исключительно по телефону. Но я читал отзывы о том, что дозвониться самому практически невозможно. Чаще всего иностранцы обращаются к иммиграционным адвокатам, которые записывают на встречу. Еще в телеграм-чатах советуют купить местную симкарту NOS или WOO и делать с нее автодозвон.  В SEF большая очередь. Встреча для оформления ВНЖ пройдет только через несколько месяцев. Например, на подачу документов в сентябре я записался аж в мае. Все это время я имел право законно находиться в Португалии, а главное — работать. Как раз успел собрать все документы. У меня сохранился точный список того, что я подавал в SEF:  Загранпаспорт с визой, по которой въехал на территорию Шенгена.  Доказательство легального въезда в Португалию. Подойдут авиабилеты и счет из отеля.  Подтверждение финансовой состоятельности. Понадобится выписка с португальского счета, на котором лежит минимум 3000 €⁣ ( 228 585  Р ). Чем больше сумма, тем лучше.  Португальский налоговый номер, NIF.  Номер социального страхования, NISS. Его оформляет португальская компания, в которой вы устроились на работу. Чтобы подтвердить наличие NISS, надо получить справку об отсутствии задолженности.  Подтверждение адреса, по которому вы проживаете в Португалии. Предоставляют контракт на аренду жилья или справку из районного муниципалитета. Именно по этому адресу доставят карточку ВНЖ.  Справка о несудимости из России с апостилем. Ее переводят на португальский язык и нотариально заверяют. Срок годности такой справки — 90 дней. Она должна быть действительна на момент похода в SEF. Кстати, справку можно сделать прямо в Португалии — в посольстве РФ.  Справки о несудимости в других странах, если вы официально проживали там более шести месяцев. Как я понял, португальские власти интересуют только те полгода, которые предшествовали подаче заявления на ВНЖ. То есть если человек жил последние полгода в России, то справка об отсутствии судимости нужна только из России. Даже если он несколько лет назад жил, например, в Германии, то справку в этой стране получать не надо.  Рабочий контракт с португальской компанией.  Справка от работодателя о том, что ты действительно работаешь. Дата ее выдачи должна быть как можно ближе к встрече в SEF.  Подтверждение образования и квалификации. Я предоставлял диплом об образовании с апостилем. Еще подготовил документы о прохождении курсов, копию трудовой книжки, рекомендательные письма от предыдущих работодателей на английском языке, детальное резюме с описанием опыта и навыков, ПФР-выписку о состоянии лицевого счета. Если документы на русском языке, делают нотариально заверенный перевод на португальский. Если на английском, то перевод не нужен. В Португалии официальные списки документов часто не совпадают с тем, что на самом деле требуют. Поэтому рекомендую перед подачей искать актуальную информацию в телеграм-чатах — у тех, кто недавно подавался на ВНЖ. Я сильно волновался и прямо за два дня до встречи в SEF спрашивал людей, не нужны ли  какие-то дополнительные бумажки.   Как открыть ИП в Португалии и получить визу   Есть два способа переезда:   Открыть ИП удаленно из России, затем оформить визу D-2 , въехать в Португалию и получить ВНЖ.  Въехать в Португалию с шенгенской визой, затем оформить ИП и подать документы на ВНЖ в SEF, не выезжая из страны. Вторым способом воспользовалась риелтор в Лиссабоне Ника Троицкая. Она рассказала, что все время с момента подачи заявления в SEF до получения карточки ВНЖ нельзя выезжать за пределы Португалии — иначе заявка аннулируется.    ст. 60, ст. 89 закона о въезде, пребывании, выезде и выдворении иностранцев PDF, 1014 КБ    Судя по отзывам путешественников, ждать ВНЖ через ИП придется минимум два года. Некоторые россияне объяснили нам это так: власти Португалии должны удостовериться в том, что иностранец действительно занимается бизнесом на территории страны и платит налоги. Другие сказали, что заявок на получение ВНЖ через ИП очень много, поэтому в SEF скопилась огромная очередь.  Один из заявителей сообщил нам, что подал заявление в сентябре 2021 года и на момент публикации статьи до сих пор не получил ВНЖ. Ника Троицкая подала документы на ВНЖ через ИП в июне 2022 и тоже еще ждет карточку.  Особенности переезда с визой D-2. Нам не удалось найти в официальных источниках четкой инструкции о получении португальского ВНЖ через открытие ИП. Но россияне часто пользуются неофициальной инструкцией, которую составили сотрудники Migrun. Она основана на опыте тех, кто открыл ИП в Португалии. Расскажу главное о получении визы D-2 :   Прежде чем подавать документы на визу, необходимо открыть ИП и заключить хотя бы несколько контрактов именно с португальскими компаниями.  ИП открывают быстро и без похода в офис — делают это на сайте acesso.gov.pt. Зарегистрироваться на нем можно с помощью португальского налогового номера, NIF. В тот же день, когда был открыт ИП, можно выставлять счет за услуги. Но бывали случаи, когда самостоятельно открыть ИП не получалось. Тогда россияне обращались за помощью к агентам.  Чтобы подтвердить, что иностранец открыл ИП, он должен приложить выписку из налоговой и контракты об оказании услуг. Еще вместо контрактов подойдут письменные договоренности. Нанимать сотрудников-португальцев в свою компанию не обязательно.  Можно ли остаться в Португалии после окончания действия ВНЖ. Да, если есть основания, чтобы продлить ВНЖ или получить новый.  Как переехать в Португалию через стартап-визу  Стартап-виза — это виза для предпринимателей, задача которой — привлечь инвестиции, таланты и инновационный потенциал в страну. Ее можно получить в консульстве, например в Москве, или после въезда в Португалию, например с шенгенской визой. Но оформить все быстро не получится: одобрения стартапа ждут около 6 месяцев, а иногда и дольше.  Подробную информацию о стартап-визе опубликовали на портале Startup Portugal и на сайте агентства по конкурентоспособности и инновациям, IAPMEI. Чтобы открыть последний, понадобится VPN.   Кто может претендовать на визу. Предприниматель-иностранец должен соответствовать определенным требованиям, чтобы иметь право подать заявку на стартап-визу. Вот основные из них:   Заявителю больше 18 лет.  У него нет ВНЖ в Шенгенской зоне.  Нет судимостей, социальных или налоговых задолженностей.  Есть деньги на развитие стартапа. Официально требуют показать сумму, которая равна 12 индексам социальной поддержки в Португалии — Social Support Index, IAS. С 1 января 2023 года индекс составляет 480,43 €⁣ ( 36 416  Р ). Таким образом, у иностранца должно быть минимум 5765,16 €⁣ ( 436 991  Р ). На практике для одобрения стартапа нужно иметь в два раза больше денег. Они должны лежать на счете в любом банке мира, не обязательно российском или португальском.  Заявитель хочет развивать предпринимательскую деятельность по производству инновационных товаров и услуг. То есть стартап для открытия салона красоты или ресторана не подойдет.  Собирается открыть или перемещать компании или проекты, которые ориентированы на технологии и знания, с перспективой разработки инновационных продуктов.  Проектом заинтересовались сертифицированные организации, которые поддерживают стартапы, — инкубаторы.  Есть потенциал для создания квалифицированных рабочих мест.  Есть потенциал, чтобы через пять лет после начала контракта с инкубатором достичь оборота более 325 000 €⁣ ( 24 462 855  Р ) в год или стоимости активов более 325 000 €⁣ ( 24 462 855  Р ).    ст. 5 законодательного приказа № 4/2018     Каков процесс получения визы. Прежде чем подавать заявку на стартап-визу, надо зарегистрироваться на портале IAMPEI и пройти несколько шагов. Практические советы о получении стартап-визы дают в гайде Migrun. Он неофициальный, но основан на практике тех людей, которые уже получили стартап-визы. Вот какие шаги они выделяют:   Оформить идею стартапа. Ее будут оценивать с точки зрения экономического и инновационного потенциала: инноваций, масштабируемости бизнеса, рыночного потенциала, навыков управленческой команды и создания квалифицированных рабочих мест в Португалии.  Получить поддержку сертифицированного инкубатора из списка на сайте агентства IAPMEI , которое подчиняется Министерству экономики Португалии. Те, кто оформлял стартап-визу, рекомендуют еще до подачи заявки выбрать несколько инкубаторов, связаться с ними, представить идею стартапа и понять, будут ли они рассматривать ваш проект. Это ускорит принятие решения.  Когда инкубаторы подтвердят, что готовы рассмотреть стартап, подать заявку. Это делают на сайте IAPMEI. После этого можно написать тем инкубаторам, от которых получили поддержку, о том, что вы подали заявку, чтобы они были в курсе.  Получить одобрение IAPMEI. Но готовьтесь к тому, что заявку будут рассматривать несколько месяцев.  Подписать контракт с инкубатором. Это можно сделать дистанционно — обменяться сканами договора.  Получить подтверждение, что вы можете подавать документы на стартап-визу. Список документов опубликован на сайте SEF.    Часто задаваемые вопросы о стартап-визе — сайт IAPMEI PDF, 337 КБ    После этого можно записаться на встречу в один из офисов SEF на подачу документов для ВНЖ через стартап-визу. Обычно дают ВНЖ на два года с возможностью продления. Открыть компанию в Португалии необходимо в первый год жизни там.  С любыми вопросами о стартап-визе обращаются на почту startup.visa@iapmei.pt.  Можно ли остаться в Португалии по окончании действия визы. Да, если есть основания, чтобы продлить ВНЖ или получить новый. Правила будут те же , что и для рабочей и учебной визы.  Как переехать в Португалию цифровым кочевникам и пенсионерам  До осени 2022 года у Португалии не было отдельной визы для цифровых кочевников. Те, кто работает удаленно, переезжали жить в Португалию благодаря визе D-7.  Официально D-7 создали для заявителей, которые могут подтвердить пассивный доход. Например, получают пенсию или сдают жилье в аренду. Но власти Португалии делали исключения и давали D-7 в том числе тем, кто обладает активным доходом и может получать его удаленно. Поскольку заявлений на D-7 от цифровых кочевников стало слишком много, Португалия решила выделить для них отдельную визу.   30 сентября 2022 года вышло постановление, которое изменило «закон об иностранцах». Теперь для цифровых кочевников выделили отдельную визу Digital Nomad. Требования прописаны размыто, поэтому иммиграционные адвокаты пока не понимают, кому будут ее одобрять на практике.    Постановление № 4/2022 от 30.09.2022    Непонятно, смогут ли удаленные работники подавать документы на D-7 . Посольство Португалии в России не опубликовало разъяснений по этому вопросу. На вопросы Тинькофф Журнала тоже не ответили. Пока что россияне ориентируются на информацию посольства Португалии в Сербии: оно четко разграничило две визы — теперь в Белграде на D-7 можно подать заявление только с пассивным доходом, а цифровые кочевники оформляют Digital Nomad.  Кто может претендовать на визу D-7. Эта виза привлекала цифровых кочевников в том числе тем, что, в отличие от других стран Европы, в Португалии требовали доказать невысокий доход — всего 760 €⁣ ( 58 185  Р ) в месяц. Для сравнения: в Венгрии для визы удаленщика нужен доход 2000 €⁣ ( 134 209  Р ), а в Греции — 3500 €⁣ ( 234 866  Р ).  Для получения D-7 подтверждают доход за последние 12 месяцев. Он должен составлять не менее 9120 €⁣ ( 695 173  Р ). Подробнее о визе D-7 Тинькофф Журнал писал в другой статье.   Кто может претендовать на визу Digital Nomad. Несмотря на то что на сайте посольства в Москве нет никакой информации о Digital Nomad, оно уже начало принимать документы от россиян, которые работают удаленно. Например, об успешной подаче документов 9 декабря написал участник чата об эмиграции в Португалию. При сборе документов россияне опираются на требования к визе Digital Nomad с сайта посольства в Сербии.    Список документов на визу Digital Nomad — сайт посольства Португалии в Сербии Списки документов на визу Digital Nomad ER и Digital Nomad DR — сайт визового центра VFS Global в ОАЭ    Цифровые кочевники оформляют временную визу E, которая дает право находиться в Португалии до года, и визу D для получения ВНЖ. Нам не не удалось найти информацию о том, какие именно номера будут у виз Digital Nomad в России. В посольстве Португалии в Москве на вопросы не ответили. Но на сайте визового центра VFS Global Португалии в ОАЭ уже появились визы Digital Nomad: для пребывания до года виза имеет обозначение ER, а для получения ВНЖ — DR. Возможно, в России визы будут называться так же .  Для доказательства удаленной работы нужно подтвердить доход. Для Digital Nomad он выше, чем для D-7 , — не менее 3040 €⁣ ( 226 678  Р ) в месяц за последние три месяца до подачи документов. Принимают банковские выписки, рабочие контракты с указанием заработной платы, договоры об оказании услуг и другие подобные документы.  Можно ли остаться в Португалии после окончания действия визы. Да, если есть основания для продления или получения нового ВНЖ. Правила будут теми же , что и для рабочей и учебной визы.   Для визы D-7 я открыл счет в португальском банке    Владимир Лазарев  открыл счет в португальском банке   Профиль автора  В сентябре 2022 года я поехал в отпуск и открыл счет в португальском банке Caixa Geral de Depositos. Я собирался подать заявление на визу D-7 в Москве. На этот тип визы российское консульство запрашивает выписку со счета в португальском банке. Там должны лежать деньги, на которые заявитель будет жить в стране. Выписки из банков других стран консульство Португалии в Москве, насколько я знаю, принимать отказывается. Вот какие документы необходимо подготовить заранее, чтобы открыть счет в банке Португалии:  Загранпаспорт и копию страницы с фотографией.  Португальский налоговый номер, NIF. Сделал его, когда был еще в России, через сервис nifonline.pt. Заплатил за это 70 €⁣ ( 5347  Р ).  Подтверждение адреса, по которому проживаешь в Португалии. Нужен контракт на аренду жилья, действующий минимум год. В Португалии многое завязано на почте, поэтому нужен свой адрес. Даже банковская карточка пришла мне на указанный адрес по почте обычным письмом в конверте.  Подтверждение, что официально работаешь. То есть деньги, которые будешь переводить на португальский счет, получены законно. Подойдет справка с работы или справка об ИП. Мне сделали справку, где указана дата, когда я начал работать, сумма зарплаты и то, что трудовой договор бессрочный. Еще я подписал дополнительное соглашение к договору о том, что могу работать полностью удаленно. В качестве подтверждения дохода я также сделал выписку о движении средств за полгода на счете в российском банке. Все документы должны быть на английском языке с мокрой печатью.  Нотариально заверенный перевод на английский язык российского ИНН.  Справку 2-НДФЛ за последний год. У меня ее запросили дополнительно уже после подачи документов в отделении португальского банка. Даже с таким объемным пакетом документов большинство банков Португалии откажут в открытии счета, если нет карточки ВНЖ. Поэтому я обратился за помощью к агенту. Полное сопровождение и открытие счета в банке в сентябре стоило мне 350 €⁣ ( 26 722  Р ). За эту сумму агент:  Консультирует, какие банки открывают счета нерезидентам.  Рекомендует конкретные отделения банков, которые более лояльны.  Назначает встречу в отделении для открытия счета.  Говорит, какие именно документы просят в отделении, и помогает их собрать.  Если необходимо, переводит документы на португальский язык и заверяет их у местного нотариуса.  Идет в отделение банка и выступает в качестве переводчика. Это важно, так как, по моему опыту, часто в отделениях португальских банков плохо или совсем не говорят на английском, а понадобится отвечать на вопросы менеджера.  В целом отвечает на разные вопросы о банковском обслуживании. Мы до сих пор иногда общаемся. Знаю, что за дополнительную плату агенты помогают в том числе найти квартиру и оформить годовой контракт на жилье. Банковскую карту я получил спустя две недели после похода в банк. Она действует до 2027 года. В тот момент, когда я планировал отпуск, не было информации о визе Digital Nomad. Мой друг подал заявление на этот тип визы в Москве и получил ее в декабре 2022 года без выписки с португальского счета.   Как оформить визу Digital Nomad для удаленного работника  Сотрудник Тинькофф Журнала Владимир Лазарев написал в посольство Португалии с вопросами о новой визе Digital Nomad. Ему прислали подробный список документов, которые понадобятся для оформления такой визы именно в Москве. Расскажем о требованиях подробнее.  Визовая форма.  Это анкета , которую необходимо распечатать и заполнить.  Две портретные фотографии с четкими требованиями:   Размер — 3,5 × 4,5 см.  Цветные. На белом фоне.  Без углов, скосов и растушевок.  Лицо должно быть хорошо видно. Очки и любые другие аксессуары, закрывающие лицо, недопустимы.  Одну фотографию необходимо приклеить в верхний правый угол анкеты. Вторую — принести отдельно, а с обратной стороны следует указать серию и номер загранпаспорта.   Загранпаспорт должен действовать еще три месяца после предполагаемой даты выезда из Португалии.     /lisbon/     Жизнь в Лиссабоне     Копия загранпаспорта — всех без исключения страниц.  Подтверждение законности проживания нужно гражданам других стран, которые подают документы в России. Например, если гражданин Молдовы обращается за визой в консульство Португалии в Москве. Требования те же , что и с загранпаспортом: он должен действовать еще три месяца после предполагаемой даты выезда из Португалии.  Бронь авиабилета из России в Португалию. Даже если заявитель на визу не знает точной даты, когда он сможет получить визу и воспользоваться ею, он все равно должен предоставить бронь авиабилета. Это может быть любая дата, которая, по мнению заявителя, подходит для переезда.  Обратный билет нужен лишь тем, кто подает документы на визу типа ER, то есть на срок до года. Если россиянин запрашивает визу DR, дающую право на получение ВНЖ, обратный билет не нужен.   Согласие на обработку персональных данных. Его надо распечатать, заполнить и подписать.    Согласие на обработку персональных данных PDF, 95,2 КБ    Справка об отсутствии судимости и ее копия. Важно четко соблюсти инструкции посольства:   Копию справки нужно апостилировать. Затем основной текст и текст апостиля перевести на португальский язык.  Оригинал справки скрепить с распечатанным переводом и заверить реквизитами переводческого агентства либо частного переводчика. Дополнительно заверять и апостилировать не нужно.  Срок действия документа, который состоит из оригинала и копии справки, — не более трех месяцев. В посольстве просят не перепутать: отсчет идет с даты выдачи оригинала справки, а не проставления штампа апостиля на ней.  Страховой полис с покрытием от 30 000 €⁣ ( 2 236 959  Р ). Срок действия зависит от типа визы: для ER он должен быть не менее указанного в заявлении на визу, для DR — не менее 120 суток.  Доказательства финансовой состоятельности. Посольство не уточнило, какая сумма должна быть на счете и подойдет ли счет в российском банке. По словам путешественников, которые собираются оформлять визу удаленщика, обычно в посольстве требуют от 10 000 €⁣ ( 746 309  Р ) на счете в португальском банке. Но бывают случаи, когда документы принимают с выпиской из российского банка.  Португальский налоговый номер, NIF. Его можно получить самостоятельно в Португалии — в отделении Finanças бесплатно. Это подтверждает опыт путешественников в закрытом телеграм-чате «2022 Relocation / Португалия». Еще NIF оформляют онлайн через агентов, это стоит около 70⁠—⁠150 €⁣ ( 5347 ⁠—⁠ 11 184  Р ).   Дополнительные документы, которые докажут причину получения визы. Для визы удаленщика необходимо показать высокий доход и возможность работать дистанционно:   Если работа по найму, в пакет документов на визу вкладывают трудовой договор и заявление работодателя, подтверждающее трудовые отношения. В нем прописывают, что сотрудник имеет право работать удаленно. Предпринимателям понадобятся свидетельство о постановке на учет в налоговом органе, договор оказания услуг и документ, который содержит информацию об услугах одному или нескольким заказчикам. Оформить документы необходимо так же , как справку о несудимости.  Подтверждение дохода за последние три месяца. Сумма должна в четыре раза превышать МРОТ Португалии. То есть сейчас человек, который претендует на визу удаленщика, должен получать минимум 3040 €⁣ ( 226 678  Р ) в месяц.     /list/nomad-visas/     16 стран, где можно жить и работать удаленно     Как переехать в Португалию по воссоединению с семьей   Иностранцы могут переехать в Португалию, чтобы воссоединиться с семьей. Для этого оформляют визу D-6 , которая позволяет получить ВНЖ.    Статьи 98—108 закона о въезде, пребывании, выезде и выдворении иностранцев PDF, 1014 КБ    На визу могут претендовать родственники гражданина или резидента Португалии:   Супруг или супруга.  Дети до 18 лет и недееспособные дети, находящиеся под опекой семьи или одного супруга.  Несовершеннолетние, которых усыновил состоящий или не состоящий в браке заявитель.  Совершеннолетние дети, которые находятся на иждивении пары или одного из супругов и обучаются в португальском учебном заведении.  Родственники первой степени по прямой восходящей линии гражданина или резидента либо его супруга или супруги. Но только при условии, что такие родственники находятся на иждивении.  Несовершеннолетние братья и сестры, находящиеся под опекой.  Из этого правила есть исключение. Если основной заявитель получил ВНЖ на основании учебы или стажировки в Португалии, то из членов семьи на визу D-6 могут претендовать только супруг или супруга и дети одного или обоих из них. Доказать родство нужно документами.  Особенности. Если иностранец, который подходит под критерии родственника, находится за пределами Португалии, то ему нужна виза D-6 для въезда в страну и получения ВНЖ. А если иностранец уже въехал в Португалию, например по туристической визе, ему разрешено сразу подать заявление на ВНЖ в Службу по делам иностранцев и границ, Serviço de Estrangeiros e Fronteiras — SEF.  При рассмотрении заявления SEF может провести собеседование с заявителем на воссоединение семьи и членами семьи, а также провести любые другие расследования, которые сочтет необходимыми.   В течение трех месяцев SEF обязана письменно ответить, что одобряет или отклоняет заявку. Но при особых обстоятельствах заявку могут рассматривать на три месяца дольше. Если служба не ответит через шесть месяцев, заявление на воссоединение семьи считается «молчаливо удовлетворенным». ВНЖ дают сразу на два года.    ст. 81 и 105 закона о въезде, пребывании, выезде и выдворении иностранцев PDF, 1014 КБ    Если основной заявитель-иностранец еще не получил ВНЖ, он может подать документы на него одновременно с родственником, получающим вид на жительство через воссоединение с семьей.  Как получить ВНЖ Португалии  Residence Permit — это карта постоянного жителя, резидента Португалии. Этот документ подтверждает, что иностранец легально проживает в стране.   Зачем нужен ВНЖ Португалии. Он позволяет длительно находиться в Португалии. Еще с ВНЖ можно пересекать границу сколько угодно раз и ездить в другие государства Шенгена — карточка ВНЖ работает так же , как шенгенская виза. С ней находиться в странах соглашения можно не более 90 дней в течение каждого 180-дневного периода. Еще карта позволяет:    ст. 83 закона о въезде, пребывании, выезде и выдворении иностранцев PDF, 1014 КБ     Открыть счет в любом португальском банке. Нерезидентам открывают счета лишь некоторые португальские банки. Об этом мы рассказывали выше.  Отправить детей в португальский детсад или школу.  Заниматься повышением квалификации и переподготовкой.  Работать и вступать в профсоюзы. Кроме ВНЖ, который дают цифровым кочевникам.  Оформить европейскую карту медицинского страхования, CESD, с помощью которой можно получить бесплатные медицинские услуги при путешествии в другую страну ЕС.  Получать налоговые льготы.   Срок действия ВНЖ. Вид на жительство в Португалии бывает двух типов:   Разрешение на временное проживание, Temporary residence permit. Действует в течение одного или двух лет с даты выдачи в зависимости от причины получения. Его можно бесконечное количество раз продлевать на двухлетний или трехлетний период. Но при продлении иностранец должен выполнять условия для получения ВНЖ, например по-прежнему работать в Португалии. Чтобы продлить документ, подают заявку в Службу по делам иностранцев и границ, Serviço de Estrangeiros e Fronteiras, SEF , не позже чем за 30 дней до истечения срока действия ВНЖ.  Постоянный вид на жительство, Permanent residence permit. Не имеет ограничения по времени, но сам документ надо менять каждые пять лет. При смене владельцу ПМЖ не нужно повторно предоставлять документы, которые подтверждают законность получения ПМЖ.    ст. 74, 75, 76 закона о въезде, пребывании, выезде и выдворении иностранцев PDF, 1014 КБ    После пяти лет законной жизни в Португалии у иностранца есть выбор:   дальше продлевать ВНЖ;  подать заявку на ПМЖ;  сразу обратиться за получением гражданства.  Как оформляют ВНЖ Португалии. По приезде в Португалию с визой D иностранец должен записаться на встречу в любой из офисов Службы по делам иностранцев и границ, SEF. Туда подают практически такой же пакет документов, который собирали для визы D, и проходят собеседование для получения ВНЖ. Точный список документов для разных целей получения ВНЖ опубликовали на сайте SEF.  На практике тем, кто получает визу D в консульстве в Москве, зачастую не нужно самостоятельно записываться на встречу в SEF. В визе, которую вклеивают в загранпаспорт, указывают ссылку: по ней на сайте будет видна запись — дата, время и конкретный офис SEF.  Тем, кому все-таки придется записаться в SEF самостоятельно, сделать это непросто. Запись проводят с 08:00 до 20:00 только по телефону , который может быть постоянно занят. С мобильного звонят по номеру +351 965-903-700, а со стационарного — +351 217-115-000. Возможно, придется потратить на дозвон несколько дней. Надо будет назвать сотруднику свои личные данные и номер статьи, по которой вы хотите получить ВНЖ. Разные номера статьи прописаны на сайте SEF. Например, для высококвалифицированных специалистов, приехавших в Португалию по визе D-3 , номер статьи — 90.  Мы рекомендуем отнестись к походу в SEF серьезно. Как минимум узнать, можно ли пройти собеседование на английском в том офисе, куда вы планируете записаться.  По словам путешественников, россияне, которые собираются проживать в Лиссабоне или Порту, записываются на подачу документов в офисы SEF в других местах. Например, выбирают небольшие города, находящиеся недалеко от двух этих центров. Дело в том, что офисы SEF в Лиссабоне или Порту перегружены, поэтому записаться на встречу в них крайне сложно, а ждать ее можно несколько месяцев.  Сколько стоит ВНЖ Португалии. В зависимости от причины получения ВНЖ придется заплатить сборы SEF. Например, во время подачи документов на ВНЖ в офисе SEF те, кто прибыл в страну по визе D-7 , платят 158,15 €⁣ ( 11 827  Р ). Эта сумма складывается из двух: 85,05 €⁣ ( 6360  Р ) за анализ заявления на ВНЖ и 73,1 €⁣ ( 5466  Р ) за саму карточку ВНЖ.              Так выглядит карта ПМЖ в Португалии. Источник: sef.pt   В каких случаях откажут в получении ВНЖ Португалии   Причины, по которым иностранцу могут отказать в получении ВНЖ, прописаны в статье 52 закона о въезде, пребывании, выезде и выдворении иностранцев. В их числе следующие:   Заявителя осудили за преступление, за которое в соответствии с законодательством Португалии наказывают лишением свободы на один год или более.  Иностранец, претендующий на ВНЖ, представляет «серьезную угрозу общественному порядку или безопасности». Что именно может считаться угрозой, не указано.  Человек угрожает общественному здоровью, то есть имеет инфекционные заболевания. Перед выдачей ВНЖ могут обязать пройти медицинское обследование. Я не нашла ни одного случая, когда для ВНЖ Португалии просили пройти медобследование.    ст. 52 закона о въезде, пребывании, выезде и выдворении иностранцев PDF, 1014 КБ    В каких случаях можно лишиться ВНЖ Португалии   Вид на жительство могут аннулировать, если:   Держатель ВНЖ получил его по поддельным документам.  Обладателя ВНЖ депортировали из Португалии.  Есть веские основания полагать, что владелец ВНЖ совершил или собирался совершить серьезное преступление на территории ЕС.  После получения ВНЖ иностранец жил вне Португалии шесть месяцев подряд или в общей сложности восемь месяцев в течение общего срока действия ВНЖ. А ПМЖ могут аннулировать, если иностранец отсутствовал 24 месяца подряд или 30 месяцев в течение трех лет.    ст. 85 закона о въезде, пребывании, выезде и выдворении иностранцев PDF, 1014 КБ    Из последнего пункта есть исключение. ВНЖ или ПМЖ не лишат, если заявитель докажет, что все это время жил в своей родной стране и занимался профессиональной деятельностью, бизнесом, работал в культурной или социальной сферах.  Для тех, кто получил ВНЖ в Португалии через инвестиции — «золотую визу», — действуют другие правила. Чтобы сохранить вид на жительство, им необходимо находиться в стране хотя бы 7 дней в первый год и минимум 14 дней в последующие годы. Но в феврале 2022 года Португалия приостановила выдачу золотых виз россиянам.  Еще ВНЖ могут аннулировать «по соображениям общественного порядка и безопасности». Этот пункт в законе не поясняют.  Аннулирование ВНЖ можно обжаловать в административном суде. Но обращение в суд не приостановит действие решения об аннулировании.  Кто может получить гражданство Португалии   Есть несколько способов получить гражданство Португалии: по происхождению, через натурализацию, усыновление или удочерение. Расскажу кратко о каждом. Подробно со всеми особенностями можно ознакомиться в законе о гражданстве.    ст.1,3,5,6 раздела 1 закона о гражданстве   По происхождению гражданство получают:   Дети граждан Португалии. Достаточно, чтобы гражданство было у одного из супругов.  Иностранцы, у которых есть дедушка или бабушка с португальским гражданством. Иностранцу придется доказать, что он имеет тесные связи с национальным сообществом, например хорошо знает португальский язык.  Дети иностранцев, родившиеся на территории Португалии. При условии, что хотя бы один родитель родился и живет в Португалии или обладает видом на жительство этой страны от одного года.  Дети иностранцев, родившиеся на территории Португалии и не имеющие другого гражданства. Например, так происходит, когда родителей признали лицами без гражданства.  Через брак с гражданином страны — после трех лет совместного проживания. Если союз официально зарегистрирован, надо предъявить свидетельство о браке.  Но гражданство можно получить, даже если брак не зарегистрирован: при условии, что пара прожила вместе три года. Отношения надо подтвердить через суд. А еще — предъявить декларацию от гражданина или гражданки Португалии о том, что пара продолжает жить вместе.  Через усыновление или удочерение. Получить гражданство можно может каждый ребенок, которого усыновил или удочерил гражданин Португалии.  Через проживание в Португалии. Иностранец, который хочет получить гражданство через натурализацию, должен:   Быть совершеннолетним или иметь статус эмансипированного.  Законно проживать в Португалии не менее пяти лет.  Знать португальский язык.  Не быть осужденным на тюремный срок от трех лет за преступление, наказуемое в Португалии.  Не представлять опасности или угрозы для национальной безопасности Португалии.  Но в законе о гражданстве есть исключения. Например, от требования жить в Португалии пять лет и знать португальский язык освободили тех, кто ранее имел гражданство Португалии, но потерял его и никогда не был гражданином другой страны.   Запрос на гражданство Португалии стоит 175⁠—⁠250 €⁣ ( 13 841 ⁠—⁠ 19 773  Р ) в зависимости от причины получения. Просители, которых освобождают от уплаты этой суммы, перечислены в статье 10 второй главы декрета-закона № 322-А/2001 .    ст. 18 главы 3 декрета-закона № 322-А/2001   Что в итоге   В Португалии можно продлить пребывание по шенгенской визе С и остаться в стране на срок больше 90 дней.  Те, кто планируют учиться, искать работу или работать в этой стране, оформляют визы E и D. Виза D дает право на получение ВНЖ. Если иностранец хочет получить визу D, его контракт на учебу или работу должен длиться больше года.  В 2022 году в Португалии ввели визу для цифровых кочевников. Главное условие — представить доказательства о том, что иностранец работает удаленно, а его доход должен быть минимум 3040 €⁣ ( 226 678  Р ) в месяц. Неважно, в какой стране и сфере он занят.  Временный вид на жительство оформляют на год или два с возможностью продления. Постоянный можно будет получить после пяти лет законной жизни в Португалии, он бессрочный. Претендовать на гражданство можно тоже спустя пять лет законного проживания в Португалии.  Мы изучили отзывы людей, которые переезжали в Португалию. По их словам, любые процессы в этой стране идут очень медленно. Поэтому рекомендуем закладывать как минимум полгода на получение визы и переезд. А лучше — больше. Если консульство, в котором вы собираетесь оформить визу, сильно загружено, то записаться на подачу документов будет непросто — переезд может затянуться еще на лишние два-три месяца.     Новости, которые касаются путешественников, — в нашем телеграм-канале. Подписывайтесь, чтобы быть в курсе происходящего: @t_chemodan.        0   122 41K Тэги: путешествия , эмиграция Обложка — Adrian Seliga / EyeEm / Getty Images                          Яна Рубина Переехали в Португалию? Поделитесь вашим опытом: Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Лин 10.02, 22:12 Блин, у меня тут лаже соседский друг моего пса корги эмигрировал в Португалию, а мы всё сидим. Ответить 20 Dasha Rudkouskaya 22.03, 16:57 Лин, это все влияние подобных  статей. Где все легко, решаемо и не сложно и читатель думает, что осталось собрать корги в дорогу и поехали) Да, есть моменты в Португалии которые реально гораздо проще решить и переехать относительно других европейских стран. С другой стороны никто из иммиграционных консультантов  не пишет про обратную сторону и те сложности, которые ты встречаешь параллельно офигевая от местной системы, ситуации на рынке аренды и нюансах легализации + количества оплат, которые тебе нужно сделать, чтобы тебе помогли оформить документы. Я переехала в Португалию после войны, в самый горячий период, и несмотря на то, что была подкована прочитав тонны подобных статей все равно многие вещи долго принимала и да, хотела бы, чтобы мне про них заранее бы рассказали или намекнули на что обратить внимание) Поэтому если желаете переехать советую взять консультацию у человека, который тут живет, легализовался, знает реалии и практику и расскажет все от и до) Могу дать контакты, кто консультирует не только о том как быстро и просто получить ВНЖ ( спойлер-нет, просто может быть,но не быстро по ряду оснований) а  в целом по переезду и будет подсказывать на всех этапах. Ответить 0 Elf Elf Герой 10.02, 17:11 Спасибо, можно еще такую же статью по визе для digital nomads для Испании? Только что появилась. Ответить 16 Соня Розенфельд 11.02, 22:26 Не надо сюда ехать, тут нет денег)) только если вы имеете большой источник дохода , который не зависит от вашего местоположения, либо просто богаты) а так это бедная страна, большинство получает зарплату около 1000€, на жизнь в столице этого не хватает, а жить в португальской дерёвне то ещё "удовольствие" Ответить 15 Влад 12.02, 08:07 Соня, так работать никто и не едет. В основном удаленщики или с пассивным доходом. Ответить 3 Флера Ш 12.02, 00:40 Соня, расскажите, пожалуйста,  поподробнее, так сказать,  с первых уст Ответить 2 Иван Герой 23.02, 10:38 Соня, едут не за деньгами, а за иной жизнью) Ответить 0 Джоконда Герой 11.02, 19:49 DeRos, все вышеописанное легко гуглится, а вот тонкости налоговой системы Португалии- очень сложная и интересная тема. В интернете, как правило,  пишут про NHR, но не указывают тонкости и то, что его получают единицы и распостраняется не на все виды деятельности. Также интересно действительно ли люди, у которых годовой доход от 80 000€ платят 48% налога? Просто если получать меньше, то туда нет смысла ехать, т.к. только аренда однушки в пригороде Лиссабона стоит 1000€/месяц. Это я молчу про остальные цены, которые там тоже выше, чем в России. Не лучше ли выбрать страны поближе и подешевле? Например Сербия, Турция, Черногория? Ответить 7 Dasha Rudkouskaya 22.03, 17:03 Джоконда, В интернете, как правило, пишут про NHR, но не указывают тонкости и то, что его получают единицы и распостраняется не на все виды деятельности.   - с чего Вы решили что NHR получают единицы? У меня все в окружении самостоятельно его получили, перечень профессий подходящих под него в целом обширный, если не подходишь под перечень есть варианты как "подятнуть" контракты чтобы подходило. Мне кажется я уже знаю все про NHR, потому что помогала переехать команде мужа и мы всем его получили. Паралельно я брала бухгалтера-аудитора на компанию и вопросов ни к кому не было. Ответить 0 Джоконда Герой 22.03, 19:52 Dasha, я спросила людей из читателей про налоги Португалии,  на основе этого сделала выводы Ответить 0 Андрей Герой 17.02, 16:03 Полина, сегодня я воспринимаю такие статьи, как гуманитарную помощь и некую миссию Т-Ж. ранее как инструкцию. Есть очень качественные статьи, которые можно брать и использовать как пошаговое руководство. Ответить 6 Котик 12.02, 09:02 Федя, Карелия это РФ. Ответить 4 BMO Герой 11.02, 17:45 У меня знакомые переехали на Азоры, уже сил больше нет смотреть их инстаграм :( Ответить 2 Dasha Rudkouskaya 22.03, 17:01 BMO, Не ведитесь) Я только приехала с Азор, была там 3 недели. Если Выинтроверт до мозга костей или отчаянный любитель природы, коровок и пейзажей , а не людей, Азоры - Ваше место. Но если все же Вам нужно иногда общаться с людьми, помимо своей семьи, красивые виды нравятся, но не обязательны в Вашей жизни то лучше материк. Там действительно потрясающая природа, океан, продукты, но все это приедается и хочется города) Когда я постила сторис в Инстаграмме про Азоры я не успевала всем отвечать по переезду туда, и поняла что когда ты смотришь на эту красоту, кажется что это рай) На самом деле да, природный и климатический рай, но и в городе жить мне тоже нравится) Ответить 0 Андрей Герой 17.02, 12:53 Полина, вы правда не понимаете причины?!! и что для вас поинтереснее? Ответить 2 Джоконда Герой 10.02, 15:40 Лучше бы описали налоговую систему Португалии 😐 Ответить 1 Bacalhau Герой 💎 10.02, 16:01 Гражданство по рождению устаревшая информация. https://dre.pt/dre/detalhe/lei-organica/2-2020-148086464 Статья 1, пункт f Перевод через Гугл переводчик первоначальное гражданство 1 - португальцы по происхождению: f) Лица, родившиеся на португальской территории, дети иностранцев, не состоящих на службе в соответствующем государстве, которые не заявляют, что не хотят быть португальцами, при условии, что на момент рождения один из родителей проживает на законных основаниях на территории Португалии или проживает здесь, независимо от титула, не менее одного года; Ответить 1 Яна Рубина Автор статьи 15.02, 13:24 Bacalhau, вы правы, информация была устаревшей. Мы полностью переделали блок текста о гражданстве со ссылкой на актуальный закон о гражданстве. Спасибо, что написали! Ответить 1 Дмитрий Кувшинников 10.02, 17:37 а визу С больше в консульстве не дают? Раз 6 получал ее только там Ответить 1 Яна Рубина Автор статьи 14.02, 11:03 Дмитрий, я уточнила в консульстве Португалии этот вопрос. Мне ответили, что сейчас визы типа C оформляют исключительно в визовом центре BLS International. Напрямую в консульстве оформить визу C нельзя Ответить 1 Дмитрий Кувшинников 14.02, 14:15 Яна, жаль. Там такой классный анголец сидел :) ну и визы там давали нормально. но были и странности. я всегда думал что есть только 3 и 5 летние. после 3-летней мне там дали 4-летнюю :) нигде про такие и не слышал Ответить 0 Вячеслав Дмитриевич Герой 14.02, 07:40 Полина, всё относительно. Ну например.. Минимальная зарплата в Португалии - 887 евро Минимальная зарплата в России - 201 евро Рост ВВП у Португалии в 2022  плюс 4,9%(второе место в ЕС) Рост ВВП в России в 2022  минус 2,7% ну и т.д. Ответить 1 La gata embrujada Герой 17.02, 14:42 Полина, не знаю, как насчёт Португалии, но в Барселоне точно можно питаться на те же деньги, что в провинциальном Омске. Это что касается еды. Вот аренда, коммуналка и проезд конечно дороже. Ответить 1 Вячеслав Дмитриевич Герой 25.02, 01:02 Отредактировано Полина, а вы своего мужа на войну отправите, если повеста придет? Просто интересно) Ответить 1 Влад 12.02, 08:13 DeRos, если душ, то нормальный трап просто почистить (дело пяти минут). Но сомневаюсь, что в Португалии ставят нормальные (сам живу в другой стране ЕС- ставят самые простые). Тогда страдать. )) Ответить 0 Полина Лоза Герой 13.02, 16:32 Федя, да, к сожалению, видела. это уже не смешно, т.к. мне кажется, тут этим осознанно занимаются, дело поставлено на поток. Ответить 0 Андрей Герой 17.02, 12:52 Андрей, очень ошибаетесь. россиян берут. с опытом, но далеко не крутых и очень востребованных. таких берут везде. да, есть компании, где это не делают из-за позиции в отношении Украины, но это не все. Ответить 0 La gata embrujada Герой 17.02, 14:45 Отредактировано Полина, в среднем 2500??Лиссабон дороже Барны почти в 2 раза, да ладно? По-моему, тут смешали цены на обычные квартиры и элитную недвижимость и вывели среднее арифметическое. Ответить 0 Иван Герой 23.02, 10:40 Полина, Господи, "средняя стоимость аренды" :) что за манипуляции с цифрами? Ответить 0     Вот что еще мы писали по этой теме   Как получить вид на жительство в Черногории в 2023 году  03.03.2023    Как переехать в Таиланд  27.01.2023    Как переехать в Германию  13.01.2023    Как получить вид на жительство Грузии в 2023 году  21.12.2022    Как легально переехать в США  26.11.2022    Как я получила ВНЖ для финансово независимых в Испании в 2018 году  21.01.2022    Как я получила ВНЖ в Канаде  27.07.2020    Как получить гражданство Израиля  06.07.2017    Я переехала в Словению, открыв здесь собственную компанию  28.01.2020    Я получила гражданство Эстонии по рождению  03.06.2020    Как получить гражданство РФ  14.11.2019    Как заполнить и подать заявление на гражданство России  21.02.2022    Как получить вид на жительство в России  10.11.2020    Как получить разрешение на временное проживание в России  02.12.2020    Я переехал из Донецка в Белгород  03.12.2020     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     