       ПРОМО Эту кредитку будут обслуживать бесплатно Заказать карту  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все       19.03.23 19 мар 2023 Материал обновлен 10 авг 2019 Материал опубликован 127K 18 44  21 благотворительная организация, куда можно пожертвовать ненужные вещи  Чтобы помочь другим     Несколько лет назад мы с мужем взяли в ипотеку квартиру и сделали там ремонт.  Когда пришло время переезжать, мы решили, что не хотим перевозить в новый дом все вещи, которые копились годами.     Дарья Благова  отдала ненужные вещи на благотворительность    Мы отдали все, чем не пользовались больше двух лет, на благотворительность. Правда, оказалось, что отвезти всю одежду, обувь, мебель и технику в одно место невозможно, потому что у каждой организации есть свои потребности и список «Что не примут».  Этот опыт сподвиг меня написать гид для тех, кто не хочет избавляться от ненужных вещей бездумно и стремится сделать мир немного лучше.  Для удобства мы сделали карту, на которой отмечены московские места, где принимают вещи на благотворительность. Вот она:         Если вы соберетесь пожертвовать вещи одной из организаций — отправьте эту карту на почту себе или тому, кому она может пригодиться.   Отправить карту на почту             Нуждающимся семьям Charity shop и «Второе дыхание»  Кратко. Поделиться одеждой и обеспечить рабочие места.  Кому помогают. Эта инициатива — эталонный пример социального предпринимательства. Сортировкой одежды занимаются люди, которые находятся в сложной жизненной ситуации и нуждаются в работе. Они распределяют вещи по трем направлениям: хорошую одежду отдают нуждающимся семьям в разных регионах России; брендовую продают в магазинах, чтобы покрыть зарплаты сотрудников; ветошь отправляют на переработку.          Что приносить. В боксы можно бросить любой текстиль, даже в дырах. В магазины — отдать любые вещи, включая обувь и аксессуары, в хорошем состоянии.  Что не примут. Примут все, кроме нижнего белья, обуви и аксессуаров в плохом состоянии — их попросту невозможно переработать в России.  Куда нести. Ненужную одежду можно оставить в специальном боксе, в Москве их десятки. Ближайший к вам ищите на карте. Также есть опция привезти вещи в один из магазинов и заодно обновить гардероб.  Возможен ли вывоз. За чистой одеждой, обувью и аксессуарами в хорошем состоянии могут приехать к вам домой, если вы насобирали от шести килограммов вещей и живете в пределах Мкада. Ветошь принимают только в контейнер.  Узнать больше : на сайте магазина.             Нуждающимся семьям Фонд поддержки социальных программ и инициатив «Лавка радостей»  Кратко. Передать вещи в магазин без цен.  Кому помогают. «Лавка радостей» поддерживает фонды и некоммерческие организации разных направлений. Лучшие вещи продаются в магазинах, основная часть хорошей одежды передается нуждающимся, а ветошь отправляется на переработку. В самих магазинах нет ценников: любая вещь отдается за посильное пожертвование.             Что приносить. Примут одежду, обувь, украшения, невзрачные сервизы.  Что не примут. Мягкие детские игрушки, книги, мебель и б/у нижнее белье.  Куда нести. В один из магазинов «Лавка радостей» с 11:00 до 21:00.  Возможен ли вывоз. Нет.  Узнать больше : на сайте фонда.              Нуждающимся семьям и детям Благотворительный проект «Добрый ящик»  Кратко. Пожертвовать вещи для взрослых и детей.  Кому помогают. Проект помогает вещами жителям детских домов и интернатов, малоимущим семьям и другим нуждающимся. Раз в несколько месяцев группа волонтеров сортирует тонны полученной одежды и развозит ее по разным точкам России — периодически им нужны волонтеры для сортировки. Записаться можно в соцсетях.             Что приносить. Одежду и обувь любых размеров в хорошем состоянии; игрушки, книги, игры, канцелярские принадлежности и развивающие материалы для детей.  Что не примут. Вещи в плохом состоянии — проект не занимается переработкой, а также мебель и предметы быта.  Куда нести. На складе проекта по адресу 8-й проезд Марьиной Рощи, 30 стр. 1. Для проезда нужен паспорт.  Возможен ли вывоз. Нет.  Узнать больше : на сайте проекта.              Нуждающимся семьям и животным Проект «Собиратор»  Кратко. Довериться главной ассоциации по сбору отходов.  Кому помогают. «Собиратор» — это экологический проект, который занимается передачей на переработку мусора и продвигает идеи рационального потребления. Волонтеры забирают рассортированные по инструкции отходы и ненужные вещи, а затем передают собранное на переработку или в фонды. Вещи в хорошем состоянии могут отправить в благотворительные организации, которые помогают пожилым людям, семьям в трудной ситуации и животным. Среди них — фонд «Старость в радость», приют для собак «Дубовая роща», служба помощи «Милосердие» и другие.  Что приносить. Детскую обувь и одежду — мужскую, женскую, детскую; постельное белье; пряжу; детские коляски; лотки, миски и переноски; посуду; взрослые и детские книги.  Что не примут. «Собиратор» вывозит разные бытовые отходы (даже пластиковые пакеты и зубные щетки), но вещи для благотворительных фондов принимает только в хорошем состоянии. Исключение — домашний текстиль: постельное белье, скатерти из натуральных тканей, пеленки, шторы, пледы примут на ветошь.  Куда нести. На один из складов проекта по адресу Кавказский бульвар, 54 стр. 5, склад 4.  Возможен ли вывоз. Да, можно заказать экомобиль. Его выезд стоит от 1400 Р — или дешевле/дороже в зависимости от удаленности от Мкада и количества заездов по другим адресам. Есть абонемент — шесть вывозов от 7500 Р .  Узнать больше : на сайте проекта.              Нуждающимся семьям и людям с инвалидностью Социальный бизнес-проект «Добрые вещи»  Кратко. Помочь нуждающимся людям одеться красиво.  Кому помогают. Проект «Добрые вещи» дает нуждающимся возможность одеться так, как им нравится. Людям с инвалидностью, многодетным семьям, оставшимся без родителей детям, одиноким мамам дарят сертификаты на определенную сумму. С ними подопечные могут пойти в один из партнерских секонд-хендов и выбрать себе любую одежду. Часть вещей не дают бесплатно, а продают — из вырученных денег покупают средства реабилитации для детей с инвалидностью и выплачивают гонорары сотрудникам проекта.             Что приносить. Одежду и обувь, чемоданы и сумки, ремни и другие аксессуары, а также игрушки, подушки, одеяла и текстиль.  Что не примут. Сотрудники фонда просят отдавать пригодные для использования вещи без значительных дефектов. Не принимаются книги, посуда, бытовая техника, электроника, мебель, ковры и канцтовары, матрасы.  Куда нести. В один из пунктов приема.  Возможен ли вывоз. Водитель приезжает за любым количеством вещей, это бесплатно. Чтобы вызвать курьера, нужно оставить заявку.  Узнать больше : на сайте проекта.   Как и сколько надо давать на благотворительность?             Молодым матерям Кризисный центр для женщин с детьми «Дом для мамы»  Кратко. Отдать детские вещи молодой маме.  Кому помогают. В кризисном центре живут беременные или недавно родившие женщины, которым больше некуда пойти. Среди них — лишившиеся работы мамы, выпускницы детских домов, а также женщины, которых выгнали из дома во время беременности. Одновременно в центре живут 10 женщин — с маленькими детьми или готовящиеся стать мамами. Подопечные «Дома» проходят обучающие курсы, занимаются надомной работой и готовятся вернуться к самостоятельной жизни.  Что приносить. Подгузники, одноразовые пеленки; детские средства гигиены, соски, бутылочки и прочее; текстиль — детский и взрослый; коляски, детские стульчики и столики, кроватки, конверты для новорожденных; детскую и взрослую одежду и обувь; детское питание, развивающие игры, инструменты для творчества, книги; школьные принадлежности; средства гигиены; продукты питания с длительным сроком хранения.  Что не примут. Сотрудники центра просят не приносить одежду, обувь и предметы быта в плохом состоянии.  Куда нести. В центр «Дом для мамы» по адресу улица Станиславского, 22с1.  Возможен ли вывоз. Можно договориться с волонтерами о вывозе.  Узнать больше : на сайте центра.              Молодым матерям Центр гуманитарной помощи  Кратко. Передать вещи в магазин для беременных.  Кому помогают. Центр работает по принципу магазина, куда приходят беременные или недавно родившие женщины, чтобы выбрать вещи для себя и малыша. Все отдается бесплатно, а на сайте проекта отмечается, что за 2022 год центр помог 6513 подопечных семьям.  Что приносить. Коляски и кроватки, посуду, одежду и обувь в хорошем состоянии для мамы и ребенка, игрушки.  Что не примут. Ветошь и крупногабаритную мебель.  Куда нести. В Центр гуманитарной помощи по адресу Николоямская, 49, стр. 3. Можно предварительно позвонить по телефонам +7 499 340-77-17 или +7 968 443-79-40.  Возможен ли вывоз. Нет.  Узнать больше : на сайте центра.             Пожилым людям Благотворительный фонд «София»  Кратко. Одеть пожилых людей.  Кому помогают. Фонд старается обеспечить бабушкам и дедушкам достойную старость: комфорт, развлечения, знакомства с новыми друзьями. Но часто у одиноких пожилых людей нет предметов первой необходимости. Поэтому вы можете пожертвовать им свои вещи или даже наладить корпоративный сбор — в фонде расскажут как.  Что приносить. Одежду и обувь в хорошем состоянии для разных сезонов; ночные рубашки и пижамы; спортивные костюмы; постельное белье, покрывала и пледы; посуду; микроволновые печи и электрические чайники; телевизоры, мобильные телефоны, ноутбуки.  Что не примут. Ветошь или испорченные вещи с дырами и пятнами; «морально устаревшую» одежду; старую или неудобную обувь, туфли на шпильках; по поводу предметов мебели лучше уточнить у координатора.  Куда нести. В офис фонда по адресу улица Ярцевская, 25А. Предварительно позвоните координатору по телефону +7 985 183-35-55 или напишите на почту sofiarbof@yandex.ru.  Возможен ли вывоз. Не указано.  Узнать больше : на сайте фонда.   Как получить вычет по расходам на благотворительность             Пожилым людям Благотворительный фонд помощи пожилым людям и инвалидам «Старость в радость»  Кратко. Скрасить чью-то старость.  Кому помогают. В России живет много одиноких бабушек и дедушек. Некоторые из них селятся в интернатах, где оказываются в изоляции, а некоторые остаются дома, но тоже чувствуют себя покинутыми и несчастными. Фонд «Старость в радость» делает пребывание в «домах престарелых» более радостным, комфортным и безопасным, а также помогает людям на пенсии, которые остались без помощи родственников.  Что приносить. Ходунки и инвалидные коляски; прикроватные тумбочки и столики; погружные блендеры, чтобы размалывать еду; радиоприемники не старше пяти лет; тонометры — механические и электронные; кроссворды, раскраски и картины по номерам; лото, домино, шахматы, шашки, игры-ходилки; эспандеры; календари, картины и часы, мелочи для создания уюта.  Что не примут. Одежду и старую технику — техника может быть пожароопасной.  Куда нести. Нужно согласовать передачу вещей с координаторами — написать во «Вконтакте» или на почту info@starikam.org.  Возможен ли вывоз. Нет.  Узнать больше : на сайте фонда.              Тяжелобольным Фонд помощи хосписам «Вера»  Кратко. Порадовать человека в конце жизненного пути.  Кому помогают. «Вера» поддерживает людей, вынужденных переехать в хоспис из-за тяжелых заболеваний. Помимо медицинского ухода, жителей хосписов развлекают и окружают заботой. Поскольку в вашем доме вряд ли завалялись новые предметы медицинского назначения, вы можете пополнить «Тележку радости», из которой пациенты могут взять себе что-нибудь приятное.  Что приносить. Журналы и кроссворды, пробники, маленькие мягкие игрушки (новые), брелоки, украшения, подушки под голову, картины для раскрашивания по номерам, вышивку, баночки с вареньем, джемы, уходовую косметику.  Что не примут. Подопечным фонда не требуется ношеная одежда, мебель и техника. Список текущих нужд специфичный, лучше свериться с ним.  Куда нести. В офис фонда по адресу 2-й Николощеповский переулок, 4 или в один из хосписов. Лучше предварительно уточнить, примет ли фонд ваши вещи.  Возможен ли вывоз. Не указано.  Узнать больше : на сайте фонда.              Благотворительным фондам Панк-секонд-хенд «Свалка»  Кратко. Отдать все в руки панкам из мира секонд-хенда.  Кому помогают. «Свалка» продает собранные у москвичей вещи в собственном шоуруме, магазине винтажа, а также на складе — туда попадают хорошие, но не роскошные предметы гардероба, аксессуары и мебель. Часть выручки — по некоторым данным, до 70% — создатели проекта отправляют в благотворительные фонды, сотрудничающие с «Добро-мэйл-ру».  Что приносить. Пригодятся любые ненужные вещи, которыми еще можно пользоваться: одежда, книги, посуда, игрушки, техника и мебель.  Что не примут. Проект не занимается переработкой, поэтому сломанные предметы и ветошь лучше отдать в другое место.  Куда нести. На базу проекта «Свалка» по адресу 7-я Кожуховская, 9 с 10:00 до 22:00 каждый день.  Возможен ли вывоз. Да, за символическую плату. А если привезете вещи сами, вас ждет вознаграждение.  Узнать больше : на сайте секонд-хенда.             Детям Благотворительный фонд «Волонтеры в помощь детям-сиротам»  Кратко. Помочь детям не попасть в интернат.  Кому помогают. Абсолютное большинство детей, живущих в интернатах, — социальные сироты. Это значит, что у них есть мама, папа и другие родственники. Семьи оказываются в кризисной ситуации по разным причинам: бедность, болезнь близких родственников, смерть кормильца. Главная задача фонда «Волонтеры в помощь детям-сиротам» — помочь взрослым членам семьи встать на ноги и не допустить отправку их детей в интернаты. Фонд начинает с того, что обеспечивает своих подопечных всем необходимым — от одежды и предметов быта до игрушек и колясок.  Что приносить. Детскую и взрослую одежду в хорошем состоянии; обувь — не стоптанную и без дыр; бытовые предметы для детей — бутылочки, горшки, соски; постельное белье; мебель и бытовую технику; игрушки, книги, настольные и спортивные игры; ходунки, качели, велосипеды, коляски, кроватки. Все строго по согласованию с координатором.  Что не примут. Лучше уточнить у координаторов.  Куда нести. В один из шести пунктов приема помощи. Предварительно следует позвонить одному из координаторов по телефону +7 915 097-87-78 или написать на почту 0978778@gmail.com.  Возможен ли вывоз. Да, по договоренности с волонтерами.  Узнать больше : на сайте фонда.   На улице просят денег. Кому помогать, а кому нет?             Детям Благотворительный фонд «Большая перемена»  Кратко. Поддержать подростков, которые учатся жить.  Кому помогают. «Большая перемена» — это образовательная программа, которая помогает подросткам из детских домов адаптироваться к большой жизни. У детей с сиротским опытом часто отсутствуют бытовые навыки, они не умеют выстраивать коммуникацию по-взрослому и не представляют, как правильно тратить деньги. Из-за этого многие выпускники интернатов становятся жертвами мошенников, попадают в плохие компании или тюрьму. В «Большой перемене» их учат базовым навыкам жизни.  Что приносить. Канцтовары, учебники и пособия — лучше уточнить у координатора, какие именно; хозтовары и инвентарь; садовый инвентарь; строительные материалы.  Что не примут. Образовательному центру не нужны одежда, мебель и техника.  Куда нести. По адресу Варшавское шоссе, 66к2с2.  Возможен ли вывоз. Не уточняется.  Узнать больше : на сайте фонда.             Детям Некоммерческое партнерство содействия развитию детей и подростков «Перекресток плюс»  Кратко. Отдать тент, дождевик или топор.  Кому помогают. «Перекресток плюс» бережно работает с подростками, которых обычно называют трудными, и их семьями. Организация приветствует восстановительный подход: он означает, что каждый человек уникален и у каждого есть перспективы позитивного развития, каким бы «проблемным» он не казался. «Перекресток» организует выездные проекты, для которых им пригодится снаряжение.  Что приносить. Палатки, тенты, дождевики, топоры и (а вдруг!) байдарки.  Что не примут. Пригодятся вещи для походов, насчет остального лучше уточнить у координаторов.  Куда нести. В фонд по адресу улица Братеевская, 21к1. Предварительно нужно написать письмо по адресу perekrestok.plus@gmail.com с темой «Отдам оборудование». Возможен ли вывоз. Не уточняется.  Узнать больше : на сайте организации.             Детям Акция «Подвешенное платье»  Кратко. Нарядить выпускницу интерната.  Кому помогают. Каждый год с 15 марта по 15 апреля магазины «Лавка радостей» принимают красивые платья, которые затем передают выпускницам школ-интернатов — часто для детей с инвалидностью. Это лучший способ избавиться от наряда, который вы больше никогда не наденете, устроив незабываемый праздник девочке из интерната.  Что приносить. Праздничное, вечернее или коктейльное платье.  Что не примут. В рамках акции можно приносить только нарядную одежду.  Куда нести. В благотворительные магазины «Лавка радостей».  Возможен ли вывоз. Нет.  Узнать больше : на странице акции.             Социально незащищенным и детям Движение «Курский вокзал. Бездомные, дети»  Кратко. Вылечить бездомного и помочь ребенку из региона.  Кому помогают. Волонтеры спасают бездомных людей от холода, болезней и голода, но на этом их деятельность не заканчивается. Движение также поддерживает бывших бездомных, одиноких мам и малоимущие семьи — в том числе в регионах.             Что приносить. Для бездомных: одежду, обувь и лекарства — они всегда нужны, поэтому принимаются даже начатые упаковки. Для отправки семьям в регионы: взрослую и детскую одежду, обувь, игрушки, книги, посуду. Для всех подопечных: мобильные телефоны — в том числе нерабочие, зарядные устройства, запчасти для техники, ноутбуки и другую ненужную вам технику.  Что не примут. Мебель и ветошь.  Куда нести. Яковоапостольский переулок, 6 стр. 1. Офиса у движения нет, лучше заранее написать в соцсетях.  Возможен ли вывоз. Нет.  Узнать больше : во «Вконтакте».              Социально незащищенным Центр «Ангар спасения»  Кратко. Согреть бездомного.  Кому помогают. В Москве, по разным данным, живут от 15 до 240 тысяч бездомных. Для большинства из них выспаться, принять душ и переодеться в чистую одежду — роскошь. «Ангар спасения» — это большая палатка, где люди, лишившиеся дома, могут согреться, поесть и получить медицинскую помощь. Основная задача проекта — вернуть бездомного человека в общество, и на этом пути ему очень пригодятся ваши теплые вещи.  Что приносить. Средства гигиены; чистую и удобную обувь, одежду — чаще всего нужны теплые мужские вещи.  Что не примут. Не принимают ветошь, мебель, технику и другие крупногабаритные предметы.  Куда нести. В «Ангар спасения» по адресу улица Николоямская, 55 (двор дома). Вещи и другие пожертвования можно привозить круглосуточно, предварительно позвонив по телефону +7 926 158-07-58.   Возможен ли вывоз. Нет.  Узнать больше : на сайте центра.              Социально незащищенным Международная благотворительная общественная организация «Справедливая помощь Доктора Лизы»  Кратко. Помочь самым незащищенным людям.  Кому помогают. «Мы помогаем тем, кому не помогает никто», — так описывала работу организации ее создательница Елизавета Глинка. «Справедливая помощь» поддерживает бездомных и умирающих людей, одиноких пенсионеров, тех, кто находится в местах принудительного содержания, а также детей, пострадавших в результате войны и катастроф.  Что приносить. Лекарства и средства гигиены; одежду и обувь — лучше по сезону; детскую одежду и обувь — в хорошем состоянии и чистую; игры, книги и игрушки для детей разных возрастов.  Что не примут. Вещи в плохом состоянии и не подходящие по сезону.  Куда нести. В офис фонда по адресу улица Пятницкая, 17/4с1.  Возможен ли вывоз. Не указано.  Узнать больше : на сайте организации.              Беженцам Комитет «Гражданское содействие»   Кратко. Помочь тем, кто бежал от войны и голода.    Комитет «Гражданское содействие» внесен Минюстом в реестр иноагентов   Кому помогают. Людям, которые были вынуждены бежать из своих стран по разным обстоятельствам — от насилия, войн, нищеты, голода. Чаще всего у беженцев нет возможности взять с собой какие-либо вещи, при этом среди них много семейных людей с детьми.  Что приносить. Одежду и обувь любых размеров, в том числе для новорожденных; сумки и головные уборы; постельное белье и одеяла; посуду; детские коляски и инвалидные трости; работающие мобильные телефоны; канцелярские и школьные принадлежности.  Что не примут. Сотрудники организации рекомендуют отдавать вещи, которыми можно сразу начать пользоваться — то есть не требующие стирки, чистки и ремонта.  Куда нести. В главный офис фонда по адресу Олимпийский проспект, 22, в определенные часы (лучше уточнить на сайте ).  Возможен ли вывоз. Желательно приносить самим, но при необходимости можно попросить помощи у координатора.  Узнать больше : на сайте комитета.             Животным Международный благотворительный фонд помощи животным «Дарящие надежду»  Кратко. Позаботиться о бездомных животных.  Кому помогают. Фонд спасает и стерилизует бездомных собак и кошек, а затем ищет им новый дом. К сожалению, некоторые животные все же оказываются в приютах, и им нужна помощь.  Что приносить. Корма, лакомства и игрушки для бездомных собак и кошек, которые не пригодились вам.  Что не примут. Все, кроме зоотоваров.  Куда нести. В один из пунктов сбора подарков для приютов.  Возможен ли вывоз. Нет.  Узнать больше : на сайте.             Животным Фонд помощи бездомным животным «Рэй»  Кратко. Помочь собакам и кошкам.  Кому помогают. Фонд помогает 30 приютам, где содержится более 15 000 кошек и собак. Сотрудники организации кормят, лечат и обрабатывают от паразитов животных, строят для них жилища и, конечно, помогают пристроить в добрые руки.             Что приносить. Поводки, рулетки, шлейки и намордники; пластиковые переноски любых размеров; миски, большие кастрюли, ведра и тазы; доски, гвозди, инструменты; сетку, кровлю и другие стройматериалы, оставшиеся после ремонта; ковры, пледы, одеяла, пальто и куртки больших размеров, постельное белье, полотенца для утепления жилищ.  Что не примут. То, что не пригодится животным в приюте.  Куда нести. Адрес фонда — улица Коцюбинского, 4. Предварительно лучше написать на почту info@rayfund.ru. или заполнить форму на сайте.  Возможен ли вывоз. Не указано.  Узнать больше : на сайте фонда.    Если решите отдать вещи на благотворительность, не забудьте отправить эту карту на почту себе или тому, кому она может пригодиться.   Отправить карту на почту   А если хотите узнавать больше про социально полезные, необычные и интересные места в городе, подписывайтесь на наш телеграм-канал:  @t_gorod.       0   44 127K Тэги: благотворительность                          Дарья Благова Знаете еще больше организаций, которым можно пожертвовать вещи? Поделитесь в комментариях: Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала капибарышня Автор 11.08.19, 13:10 Жаль, что у вас гайд только по Москве. Могу поделиться контактами в Краснодаре. Вещи и некоторые бытовые штуки принимает организация "Синяя птица", на сайте у них подробно написано, что можно передавать https://sinyaya-ptitsa.ru/kak-pomoch/#1545689224488-478fbc83-a540 Постельное белье, покрывала и иной текстиль можно сдать в Икею https://service.ikea.ru/services/recycle/ они не принимают одежду, а то, что к ним попало в хорошем состоянии, передают в благотворительный фонд Второе дыхание. Ответить 2 Maria Bychkova 13.08.19, 10:40 Старую обувь можно отдать не переработку в магазины Rendez-vous и получить купон на скидку. https://www.rendez-vous.ru/recycle/ Ненужные книги можно отправить по почте в сельские библиотеки России (пересылку нужно будет оплатить самому). https://vk.com/knigi.sever Ответить 1 cotbegemot 29.09.19, 02:23 "Благотворительный" проект "Добрые вещи" - мошенники. Это бизнес-проект, сеть сэкондхендов. Вот тут человек целое расследование провел: https://otzovik.com/review_6734037.html Ответить 1 Elena Melnik Герой 12.08.19, 07:23 Golimar, можно посмотреть на recyclemap.ru Я знаю контейнеры Спасибо и Лепта. Ответить 0 Татьяна Исаенко 12.08.19, 10:10 Проект "Доброворот" - принимает одежду и ветошь на благотворительность и переработку через сеть контейнеров по Москве и МО. Подробнее - на http://www.dobrovorot.su/ Ответить 0 Мария Смурыгина (Селезнёва) 18.08.19, 12:58 Чумодан, помогают малоимущим. Обувь можно еще на переработку в. магазины vagabond сдать. Ответить 0 Ольга Ивченко 09.10.19, 20:46 Уже 6 лет в Великом Новгороде работает благотворительный проект "Давайте меняться". Помогаем вещами всем, кто обращается за помощью непосредственно к нам и не просим справок о доходах. , В детские дома не просто возим вещевую помощь, а каждый раз с помощью артистов- волонтеров организуем концерты перед детьми. Также отправляем много вещей по деревням Новгородской области с помощью местных администраций. https://vk.com/menyem Ответить 0 Татьяна Сухарева 11.10.19, 13:34 Golimar, есть фонд помощи малообеспеченным семьям, в трудной жизненной ситуации https://vk.com/fondsolunscogo Ответить 0 Ольга Дегтярева Герой 11.04.20, 15:49 Очень люблю фонд Русская Берёза https://rusbereza.ru/ - у них много проектов помощи разным людям, но основное это помощь семьям в бедственной ситуации. Но сейчас, кажется, именно вещи собирают только в основном офисе в г. Жуковском МО. Ответить 0 Сергей Собака 01.03.21, 13:12 Отредактировано Здравствуйте меня зовут Сергей я волонтёр общественной организации Преодоление.Занимаемся помощью людям попавшим в трудной жизненные ситуации так же занимаемся социальной адаптацией граждан! Если у вас есть возможность оказать нам помощь в виде не кодиционных товаров а именно одежды и обуви для наших подопечных будем рады принять любую помощь! Ответить 0 Mira 22.05.21, 10:04 Сергей, здравствуйте! Хочу отдать вещи и обувь от 0 до взрослого. Мужские и женские. Что то одето, что то новое. Но все в хорошем состоянии, не порванное, без дыр. Но чтобы знать, что это детям, а не в магазины коммерческой деятельности. У меня самой 4-ро детей. Ответить 0 Mira 22.05.21, 10:04 Сергей, здравствуйте! Хочу отдать вещи и обувь от 0 до взрослого. Мужские и женские. Что то одето, что то новое. Но все в хорошем состоянии, не порванное, без дыр. Но чтобы знать, что это детям, а не в магазины коммерческой деятельности. У меня самой 4-ро детей. Ответить 0 Daria Tsapuk 06.04.21, 15:17 Добрый день! Есть еще Чумодан. Это пункт приема и магазин одновременно. Находится на  станции метро Дубровка. Принимают одежду, обувь, технику, мебель, книги, одежду для детей, спортивный инвентарь и экипировку, одеяла, подушки, шторы и тд, предметы искусства и все, что можно отнести к категории "винтаж". Вывод возможен от 4-5 коробок или ашановских сумок. Они помогают малоимущим семьям, в магазине по определенным дням можно приобрести вещи по очень низким ценам. Ответить 0 диана бураева 10.10.21, 20:23 Дарья, огромное спасибо за то, что не поленились и подробно вникли в проблему. И помогли многим вещам быстрее добраться до нуждающихся. Я знаю, что многие хотели бы не просто выставлять уже не нужные вещи, а отдать именно нуждающимся. Но не знают как и куда. Вы многим помогли, мне уж точно👍🤝 Ответить 0 Дмитрий Бесчетников 07.05.22, 11:15 Спасибо за информацию Ответить 0 Victoria V. 18.08.22, 19:44 Русь сидящая вроде еще Ответить 0     Вот что еще мы писали по этой теме   «Настроились и решили жить дальше»: истории трех семей с детьми с неизлечимой болезнью  28.02.2023    «Собрали 150 млн рублей на лекарство, а оно не сработало»: как мы воспитываем ребенка со СМА  27.02.2023    «Теперь мы все вместе, здоровы и дома — это счастье»: 5 историй детей с редкими болезнями  22.02.2023    «Не хочу ставить эксперименты на себе»: как я живу с муковисцидозом  21.02.2023    «В придачу сломалось левое бедро»: как я живу с несовершенным остеогенезом  15.02.2023    «Я навсегда останусь мамой пятерых»: 5 историй женщин, потерявших ребенка  22.12.2022    Как я пережила домашнее насилие  02.12.2022    Как я начала помогать людям с инсультом  31.10.2022    «Впервые сталкиваются со страхом смерти»: как живут люди после инсульта  28.10.2022    Как я помогаю сыну восстановиться после инсульта  21.10.2022    Личный опыт: как я занимаюсь благотворительностью  17.10.2022    Я запустила «Онконавигатор» для людей с раком  31.08.2022    Как я стала директором единственного в России фонда помощи взрослым  25.08.2022    Как я пожертвовала волосы на парики детям с раком  18.08.2022    «Нельзя лишать человека шанса на жизнь из-за сомнений»: зачем быть донором костного мозга  11.08.2022     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     