       ПРОМО TJVZR — скидка 10% на страховку в поездке Застраховаться  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все      Путешествия 25.07.22 25 июл 2022 Материал обновлен 29 окт 2021 Материал опубликован 109K 49 92  Как путешественнику из России попасть в закрытые страны Европы  Что нужно, чтобы попасть в Италию, Испанию, Францию                    Испания, Италия и Франция сняли коронавирусные ограничения на въезд  Для поездки в эти страны путешественникам не нужно сдавать ПЦР-тесты , предъявлять сертификаты о вакцинации или перенесенном COVID-19 . Но попасть в Испанию, Италию или Францию напрямую из России все еще нельзя: авиасообщение между государствами приостановлено. Добираться придется с пересадками, например в Стамбуле, ОАЭ и других странах. Еще выехать в Европу можно по суше через Финляндию, Эстонию и другие страны: с 15 июля Россия сняла ограничения на пересечение сухопутной границы. О том, как сейчас сэкономить на путешествиях в европейские страны, Тинькофф Журнал рассказал в другой статье.       Ярослав Гафнер  журналист   Профиль автора    Большая часть государств Евросоюза и Шенгенской зоны сейчас закрыты для путешественников, которые вылетают из России.  В некоторые страны Европы, например в Финляндию, Францию и Испанию, можно улететь напрямую, если привились зарубежными вакцинами. Если сертификата о прививке нет, на самолет посадят лишь по веской причине вроде работы и учебы за границей. Но это придется подтвердить документами.  Тем не менее россияне регулярно рассказывают в соцсетях и на форумах, что отдохнули в закрытых европейских государствах без всяких сертификатов. Чтобы попасть туда, они включают в маршрут промежуточную европейскую страну, которая принимает россиян.  Объясню, как выглядит такая схема, чем она сложна и какие последствия могут быть. Важно: вся информация в статье актуальна на момент публикации, а правила въезда постоянно меняются, поэтому обязательно перепроверяйте их перед путешествием.   О чем расскажем   Какие страны ЕС и Шенгенской зоны открыты для россиян  Через какие страны россияне попадают в Европу  Как попасть в Испанию  Как попасть в Италию  Как попасть во Францию  Какие сложности ждут туристов, которые планируют ехать в закрытые страны    Где отдохнуть за рубежом в 2023 году? Укажите свои предпочтения, и мы подберем подходящие вам страны, в которые пускают российских туристов Выбрать   Какие страны ЕС и Шенгенской зоны открыты для россиян   В октябре 2021 года для россиян открыты границы Австрии, Болгарии, Венгрии, Греции, Кипра, португальской Мадейры, Румынии, Словении, Хорватии, Эстонии. Болгария, Кипр, Румыния и Хорватия не входят в Шенгенскую зону, но в них можно въехать по многократной шенгенской визе. В эти страны и приезжают россияне, чтобы потом из них отправиться в закрытые государства Европы.     Какие страны выдают визы россиянам в 2022 году     На Мадейру и в Эстонию нет прямых рейсов из России, поэтому мы исключим их из нашего анализа: туда можно добраться с пересадкой, но тогда получится две стыковки в маршруте — неудобно и дорого.  По земле в Эстонию тоже попасть нельзя: сухопутная граница России закрыта для туристов. Выехать из страны на машине, автобусе или поезде получится лишь в Абхазию, Южную Осетию и поездом в Беларусь. Еще из России через КПП выпускают тех, у кого есть уважительная причина, например наличие ВНЖ или документы о предстоящем лечении.  Через какие страны россияне попадают в Европу  Как правило, путешественники из России попадают в закрытые страны через Австрию, Венгрию, Грецию, Румынию и Хорватию. Коротко расскажем о правилах въезда в них.  Австрия . В течение 72 часов до прибытия заполните специальную форму. При регистрации на рейс и на границе нужно показать один из документов:   Сертификат о вакцинации, одобренный ВОЗ или ЕС. Отечественные прививки не подходят.  ПЦР-тест не старше 72 часов или антиген-тест не старше 48 часов.  Сертификат о перенесенном заболевании за последние полгода. Вместо него примут справку о наличии антител. Она действительна 90 дней.  Вакцинированные освобождены от карантина, все остальные обязаны 10 дней соблюдать самоизоляцию. Ее можно прервать досрочно, если сдать анализы на пятый день.   Правила въезда в Австрию →  Венгрия пускает привитых россиян и признает все наши вакцины. Можно въехать и без прививки, но с ПЦР-тестом — пройти анализ требуют в течение 72 часов до прибытия. Альтернатива прививке — справка о том, что турист перенес коронавирус. Вместе с ней придется показать положительный результат ПЦР-теста , полученный во время болезни, и отрицательный — после выздоровления.   Правила въезда в Венгрию →  Греция ждет от туристов заполненную форму за 24 часа до въезда и один из тестов: ПЦР не старше 72 часов или антиген не старше 48 часов. Но в Европе признают результаты анализов на антиген только от определенных производителей. По прилете непривитые путешественники сдают еще один тест — в аэропорту.   Правила въезда в Грецию →  Румыния . Чтобы попасть в страну, у россиян есть три варианта:   привиться любой российской вакциной хотя бы за 10 дней до прилета;  взять с собой справку о том, что переболели максимум за полгода до путешествия;  сделать в течение 72 часов до пересечения границы ПЦР-тест . Но если пробудете в стране больше трех дней, с четвертого дня пребывания придется провести две недели на карантине.   Правила въезда в Румынию →  Хорватия потребует у туристов заполненную форму и один из документов:   ПЦР- или антиген-тест. ПЦР-тест действителен 72 часа, антиген — 48. Результат теста на антиген примут только от определенного производителя.  Сертификат о вакцинации. Он действителен в течение года. «Спутник V» подойдет.  Подтверждение того, что турист выздоровел после коронавируса в течение последнего года.   Правила въезда в Хорватию →  В какие закрытые страны едут россияне  Судя по комментариям на Форуме Винского, среди соотечественников популярны Испания, Италия, Франция. Покажем, как въезжают в закрытые страны ЕС и Шенгена, на примере всех трех.   Испания. Путешественникам разрешают въехать в страну из России напрямую без ограничений, только если у них есть сертификат о вакцинации одним из одобренных ВОЗ препаратов: AstraZeneca, Johnson & Johnson, Moderna, Pfizer, Sinopharm или Sinovac. Мне подтвердили это в дипмиссии Испании. Перед путешествием придется заполнить форму SpTH.     8 стран, где россиян бесплатно прививают иностранными вакцинами от коронавируса     Если сертификата нет, въезд из России разрешен только тем, у кого есть уважительная причина для посещения страны, например учеба или ВНЖ. Право на въезд нужно подтвердить документами. Еще придется заполнить форму SpTH и сдать тест на коронавирус перед вылетом или получить документ о перенесенном COVID-19.    Перед покупкой билета на самолет напишите в авиакомпанию  Даже если вы уверены, что вас пустят в закрытую страну, перед покупкой авиабилета обсудите правила въезда с перевозчиком. Напишите авиакомпании по электронной почте и спросите, какие документы нужно представить при регистрации. Время непростое, а правила постоянно меняются — бывают ситуации, когда сотрудники авиакомпании отказываются посадить на рейс тех, кто имеет на это законное право, поэтому лучше перестраховаться.   Россияне, которые не сделали прививку и не имеют оснований для посещения Испании, попадают в страну через открытые государства Европы. При въезде из государств ЕС или стран Шенгенского соглашения гражданство значения не имеет — об этом мне сообщили в генконсульстве Испании в Москве.  Количество дней, проведенных в Евросоюзе или Шенгенской зоне, испанцев тоже не интересует. То есть, например, можно прилететь из России в Венгрию и через пару часов сразу же отправиться в Испанию.  Расскажу, как попасть в Испанию из других государств. Испанские власти делят страны на «зеленые», «желтые» и «красные» — в зависимости от уровня заболеваемости. Правила въезда зависят от того, из какой зоны прибывает путешественник.  На какие категории Испания делит другие страны     Категория  Что с заболеваемостью  Примеры стран      «Зеленые»  Ситуация благополучная  Украина, Канада, Китай    «Желтые»  Есть регионы с риском заболеваемости, а есть без  Франция, Португалия, Италия    «Красные»  Высокий риск заболеваемости  Россия, Австрия, Венгрия, Греция, Румыния, Хорватия        «Зеленые»     Что с заболеваемостью  Ситуация благополучная    Примеры стран  Украина, Канада, Китай      «Желтые»     Что с заболеваемостью  Есть регионы с риском заболеваемости, а есть без    Примеры стран  Франция, Португалия, Италия      «Красные»     Что с заболеваемостью  Высокий риск заболеваемости    Примеры стран  Россия, Австрия, Венгрия, Греция, Румыния, Хорватия      При въезде из зеленой зоны ЕС или Шенгена никаких документов не спрашивают. Потребуется лишь заполнить форму на сайте или в приложении Spain Travel Health, SpTH. В ней указывают личные данные, номер рейса, дату прибытия. В ответ придет QR-код — его показывают на регистрации и пограничникам.    Приложение SpTH: для iOS , для Android                 Ответ генконсульства Испании в Москве                Такую форму заполняют для въезда в Испанию. На почту, указанную при регистрации, придет QR-код    Если страна ЕС или Шенгена находится в желтой или красной зоне , то путешественник должен показать при въезде в Испанию один из документов: справку о перенесенном коронавирусе, сертификат о вакцинации одобренным в Испании препаратом или результат теста на коронавирус. ПЦР-тест сдают в течение 72 часов до въезда. Результат антиген-теста, одобренного в ЕС, действителен в течение 48 часов.    Список антиген-тестов, одобренных EC PDF, 2,1 МБ    Если страна не входит в Евросоюз или Шенгенскую зону, для нее могут действовать дополнительные ограничения. Чтобы о них узнать, зайдите на сайт Минздрава Испании. В выпадающем списке выберите интересующее государство — вы увидите, к какой зоне оно относится и каковы актуальные требования.               Все страны Евросоюза или Шенгенского соглашения для Испании сейчас в желтой или красной зоне     «Пограничники в Испании ничего против моего греческого шенгена не имели»     Александр Феоктистов  въехал в Испанию через Румынию   Я прилетел прямым рейсом из Москвы в Бухарест. Для привитых «Спутником V» ограничений на въезд не было. В Румынии провел три дня, но можно было и сразу лететь в Испанию: для привитых нет карантинов и других ограничений. Для Испании тоже нет разницы, сколько времени вы находились в Румынии. Дальше я улетел из Бухареста в Мадрид. Для перелетов из стран зеленой зоны нет ограничений по тестам или вакцинации. Паспортный контроль на вылете из Бухареста был обычный. На посадке смотрели стандартные документы — загранпаспорт и визу — и заполненную испанскую форму. Такой же контроль в Испании: пограничники проверили те же документы и поставили штамп о прибытии в Шенгенскую зону. Пограничники в Испании не имели ничего против моего греческого шенгена. Спросили только адрес отеля, где я планирую остановиться, на этом их интерес закончился. Обратно я улетел из Барселоны прямым рейсом в Москву. Ни у кого никаких вопросов не было. Тест на вылете из Испании не требовался. Важный момент: за прошедшее время Испания перенесла Румынию из зеленой зоны в красную — теперь из Бухареста можно лететь только с отрицательным результатом теста.   Как попасть в Италию в 2021 году  Россиянам попасть в Италию сложнее, чем в Испанию. Государство разделило страны на пять групп в зависимости от уровня заболеваемости: А, B, C, D и E. Для каждой из них действуют свои требования.  На какие категории Италия делит другие страны     Категория  Что с заболеваемостью  Примеры      A  Страны-анклавы, где ситуация примерно такая же, как в Италии  Ватикан, Сан-Марино    B  Низкий риск заболеваемости  В этой категории сейчас никого нет    C  Низкий риск заболеваемости  Страны Евросоюза или Шенгенского соглашения, в том числе Австрия, Венгрия, Греция, Румыния, Хорватия    D  Низкий риск заболеваемости  Страны за пределами Евросоюза и Шенгенской зоны: Украина, Япония, Израиль    E  Высокий риск заболеваемости  Все остальные, в том числе Россия         Категория A     Что с заболеваемостью  Страны-анклавы, где ситуация примерно такая же, как в Италии    Примеры  Ватикан, Сан-Марино      Категория B     Что с заболеваемостью  Низкий риск заболеваемости    Примеры  В этой категории сейчас никого нет      Категория C     Что с заболеваемостью  Низкий риск заболеваемости    Примеры  Страны Евросоюза или Шенгенского соглашения, в том числе Австрия, Венгрия, Греция, Румыния, Хорватия      Категория D     Что с заболеваемостью  Низкий риск заболеваемости    Примеры  Страны за пределами Евросоюза и Шенгенской зоны: Украина, Япония, Израиль      Категория E     Что с заболеваемостью  Высокий риск заболеваемости    Примеры  Все остальные, в том числе Россия      Из стран группы Е , в том числе и напрямую из России, въезд в Италию разрешен, только если есть основания, например работа или учеба, — их придется подтвердить документами. Еще, чтобы попасть в страну, понадобится заполнить форму dPLF и сдать тест на коронавирус — ПЦР или антиген — в течение 72 часов до въезда. А также оповестить о своем прибытии Минздрав. Как именно это сделать, в правилах не уточняют, приводят только ссылку на страницу с телефонными номерами на сайте Минздрава. После прилета нужно отсидеть на самоизоляции 10 дней, а затем снова сдать анализы.  Все путешественники, которые прибывают из стран группы C , могут въезжать в Италию без карантина. Но если они приехали из страны группы E, например из России, им нужно провести 14 дней в стране из листа C, чтобы въехать в Италию без 10-дневного карантина.  По данным итальянского Минздрава, чтобы попасть в Италию из стран группы С, нужно заполнить форму dPLF и получить ковид-паспорт Евросоюза EU DCC. Это цифровой или бумажный документ с QR-кодом , показывающий, что человек привит, переболел или недавно сдал тест. В Евросоюзе ковид-паспорта действуют с 1 июля. Они облегчают гражданам и резидентам перемещение по странам Европы.  Италия одобрила вакцины AstraZeneca, Johnson & Johnson, Moderna, Pfizer и принимает ПЦР- и антиген-тесты не старше 48 часов, причем антиген-тесты — из списка одобренных в Евросоюзе. Ковид-паспорт выдадут, если вы сдадите тест или сделаете прививку в открытой стране Евросоюза. О том, где это сделать, мы рассказывали в другом материале Т—Ж.               В форме dPLF указывают личные данные, вид транспорта, контакты, адрес гостиницы в Италии. После заполнения форму вышлют на адрес электронной почты, указанный при регистрации   Получается, теоретически россияне могут провести две недели в Греции или Венгрии, получить ковид-паспорт, а затем въехать в Италию без карантина. Но другие официальные ведомства считают иначе.  Итальянское посольство в России не ответило на мое письмо с вопросом о законности оснований въезда для россиян и посоветовало написать в консульство, но там запрос тоже проигнорировали. В Генконсульстве России в Палермо сказали мне, что въезд для российских граждан на территорию Италии с туристическими целями запрещен, но основание не назвали.  Российское посольство в Греции на мой вопрос о том, можно ли ехать в Италию после отдыха в Греции, сообщило, что так делать нельзя. Но ни на какие документы, которые это подтверждают, не сослалось. Генконсульство Греции в Москве оставило запрос без ответа.  Посольство Венгрии в России сообщило, что въезд в Италию через Венгрию возможен, но необходимо следить за актуальными требованиями итальянцев.   Правила въезда опубликованы на сайте итальянского Минздрава и портале Re-open EU . На главной странице Re-open EU нажмите на пункт Travel Plan, выберите страны отправления и назначения, например Венгрию и Италию, нажмите Go — и увидите условия въезда. Информация доступна на английском.    Re-open EU: для iOS ; для Android                 Ответ российского посольства в Греции                Ответ посольства Венгрии              Правила въезда в Италию из Венгрии на Re-open EU те же , что на сайте Минздрава Италии     «По прилете в Неаполь мы просто вышли в город — никакого контроля»     Аноним  ездил по Амальфитанскому побережью   У нас с женой ВНЖ Эстонии, поэтому есть основания для выезда из России по суше. Рядовых туристов Россия не выпустит из страны по земле без оснований. Но они могут поехать, например, на лечение в санаториях «Мересуу-спа» , «Нарва-Йыэсуу», «Тойла-спа» и других. Обычно достаточно купить у них пакет на три полных лечебных дня. Перед тем как оплачивать путевку, нужно проверить наличие медицинской лицензии у этих учреждений. Если есть документы о лечении в санатории, можно выехать из Петербурга в Таллин на автобусе «Люкс-экспресс» . Они ходят каждый день. Цена взрослого билета — 30 €⁣ ( 2432  Р ). Путешественники обычно получают шенгенскую визу, например типа C, в эстонском консульстве. Эстония без проблем пускает туристов из России после полного курса вакцинации, спустя 21 день после последнего укола. Я въехал в страну с европейским сертификатом о вакцинации, а супруга — с российским сертификатом о перенесенной болезни. Из Таллина можно ехать по Европе куда угодно. Актуальные коронавирусные требования я смотрел в Re-open EU . Как правило, для въезда достаточно теста не старше 48 часов. Из Таллина летает много лоукостеров и обычных рейсов. Мы купили билеты Wizz Air до Неаполя. За троих со сборами заплатили до 100 €⁣ ( 8107  Р ). Формально Италия не примет вас, если вы прибыли из России менее чем 14 дней назад. Получается, нужно отсидеть своеобразный двухнедельный карантин в Таллине. Далее Италия захочет увидеть евросертификат о вакцинации одобренным Евросоюзом препаратом либо тест не старше 48 часов. Тест в Таллине стоит 40 €⁣ ( 3243  Р ), его можно сделать, например, в клинике Confido, результат придет через 15 минут. Еще анализы сдают прямо в аэропорту, но может быть очередь, поэтому лучше записаться заранее на сайте Confido. У портала есть русскоязычная версия. Тест нужен в том числе и на детей старше пяти лет. Еще мы заполнили форму dPLF до прибытия в Италию. По факту у нас не смотрели ничего, кроме билетов на самолет при посадке в Таллине. Когда мы прилетели в Неаполь, просто вышли в город — тоже никакого контроля. Когда путешествовали на поездах и автобусах по Амальфитанскому побережью в Италии, никого наши коронавирусные документы не интересовали. В пиццерии в Салерно один раз спросили сертификаты, а тест у жены уже был просрочен — мы извинились, нас извинили и подали вкусную пиццу. Из Италии через неделю мы полетели в Испанию. Жена сдала экспресс-тест в итальянской аптеке, там же ей распечатали грин-пасс, срок годности которого — 48 часов. Тест стоил 15 €⁣ ( 1216  Р ). У меня, напомню, эстонский прививочный сертификат, который валиден везде в Евросоюзе. В приложении SpTH нужно было заполнить формы о прибытии в Испанию на каждого человека, включая ребенка. Испанцы, в отличие от итальянцев, смотрели и сертификаты, и SpTH-форму как на посадке, так и по прибытии. В Испании, на Тенерифе, нигде не спрашивали сертификат. Маски требовали надевать везде в помещениях. Только чуть приспустишь — просят натянуть на нос. На улице носить маску не нужно. Сейчас мы еще в Испании. Возвращаться будем через Италию. Если правила к тому времени не поменяются, то жена сдаст заранее тест, заполним dPLF. Далее эстонцы примут сертификат о вакцинации с российских госуслуг, а по прилете в Таллин мы заполним декларацию здоровья.   Как попасть во Францию в 2021 году  Франция без ограничений принимает туристов из России только при условии, что у них есть сертификат о вакцинации препаратами AstraZeneca, Johnson & Johnson, Moderna или Pfizer. На границе нужно будет показать подтверждение вакцинации и заполненную анкету о том, что у вас нет симптомов COVID-19 и с зараженными вы не контактировали. Еще ее называют «декларация чести». Форму скачивают на сайте МВД Франции. Нажмите на пункт Travel to/from a red list country, промотайте страницу вниз и загрузите документ Statement of honor.  Информацию о том, что привитым туристам въезд во Францию из России разрешен, подтверждает французское Министерство Европы и иностранных дел. К нему присоединяется московское генконсульство.   Если сертификата о вакцинации одобренным препаратом нет, для въезда во Францию из России нужна уважительная причина вроде учебы, заполненная «декларация чести» и сертификат путешественника. Еще в течение 48 часов до вылета придется сделать ПЦР- или антиген-тест на коронавирус. А по прилете — сдать анализы и пройти 10-дневный карантин.    Тревел-сертификат PDF, 291 КБ    Без нее можно попробовать попасть в страну через другие «зеленые» государства. Франция делит страны по уровню заболеваемости на «зеленые», «оранжевые» и «красные».  На какие категории Франция делит другие страны     Категория  Что с заболеваемостью  Примеры      «Зеленые»  Низкий риск заболеваемости коронавирусом  Австрия, Венгрия, Греция, Румыния, Хорватия    «Оранжевые»  Вирус активен, но под контролем  США, Марокко, Казахстан    «Красные»  Вирус активен  Россия, Грузия, Турция         «Зеленые»     Что с заболеваемостью  Низкий риск заболеваемости коронавирусом    Примеры  Австрия, Венгрия, Греция, Румыния, Хорватия      «Оранжевые»     Что с заболеваемостью  Вирус активен, но под контролем    Примеры  США, Марокко, Казахстан      «Красные»     Что с заболеваемостью  Вирус активен    Примеры  Россия, Грузия, Турция       Из зеленой зоны во Францию въезжают с одним из документов: ПЦР- или антиген-тестом, который сделан в течение 72 часов до вылета, справкой о выздоровлении за последние полгода или прививочным сертификатом , выданным после вакцинации одобренным Евросоюзом препаратом. Тесты принимают только из лабораторий, которые одобрены в Евросоюзе. Для въезда из Болгарии, Литвы, Латвии, Эстонии и Румынии тест действителен 24 часа.    Список антиген-тестов, одобренных EC PDF, 2,1 МБ    Из оранжевой и красной зон туристов пустят только с сертификатом о вакцинации. А непривитых — лишь по веской причине вроде учебы.               Ответ генконсульства Франции в Москве                Ответ генконсульства Франции в Екатеринбурге                «Аэрофлот» на своем сайте тоже пишет, что привитых зарубежными вакцинами посадят на рейс из России во Францию даже без уважительной причины                 Комментарий на Форуме Винского: хотя вакцинированный российский турист имел основания для полета из Германии во Францию, ему отказали в посадке. Сотрудница авиакомпании не стала выдавать посадочный, сославшись на то, что с туристическими целями во Францию сейчас нельзя    Франция позволяет туристам из-за рубежа получить EU DCC , европейский ковид-паспорт.   К ковид-паспорту ЕС приравнены сертификаты о вакцинации, выданные в Албании, Андорре, Ватикане, Исландии, Лихтенштейне, Монако, Норвегии, Сан-Марино , Швейцарии, Израиле, Марокко, Панаме, Северной Македонии, Турции, Украине, на Фарерах. Если вы прививались за рубежом в другой стране и собираетесь в отпуск во Францию, то подайте заявку на сайте demarches-simplifiees.fr. В ответ вы получите QR-код EU DCC, который будет работать и в других странах ЕС. Код останется загрузить в приложение TousAntiCovid.    TousAntiCovid: для iOS ; для Android    С признанной в Европе вакциной вы сможете напрямую из РФ полететь как турист не только в Испанию и Францию, но и, например, в Финляндию — финская погранслужба мне это подтвердила.               Ответ погранслужбы Финляндии     «Я слетала из Будапешта в Париж, чтобы сделать прививку»     Вика Лисицына  летала из Будапешта в Париж   Я ездила в Будапешт, но оттуда слетала одним днем в Париж сделать прививку. В Будапеште на въезде не было вообще никаких проблем, пограничник даже не дождался, когда я достану сертификат о прививке. Но это просто у меня такой пограничник был, у других проверяли. Подойдет сертификат с госуслуг на английском языке. В Париж летела на Airbaltic, обратно — на Wizz Air. При посадке в самолет Будапешт — Париж проверили паспорт, посадочный и результат экспресс-теста на коронавирус. Я его сделала в аэропорту за 2600 Р , результат был готов через 15 минут. В Париже прилетела в Бове, там не было вообще никаких проверок, мы просто вышли в город из здания аэропорта. В Париже везде в кафе и магазинах просят показать сертификат или тест, я показывала мой аэропортный, всем подходил. Обратно из Парижа в Будапешт не смотрели вообще ничего, кроме паспорта и посадочного. В Будапеште тоже не было никаких проверок.     «Я получил ковид-паспорт ЕС и могу въезжать практически в любую страну Евросоюза»     Александр  побывал во Франции   В августе я получил ковид-паспорт ЕС после вакцинации препаратом Pfizer. Я тогда путешествовал по Греции и оттуда полетел прямым рейсом в Париж, чтобы сделать прививку. Чтобы меня посадили на рейс, сдал в Греции накануне вылета экспресс-тест на антиген к коронавирусу. Он действителен 24 часа, результат готов за полчаса-час , стоит 20 €⁣ ( 1643  Р ). Слышал, что тогда некоторые россияне летели во Францию из Греции чуть ли не в день прилета из России. Сейчас, судя по Форуму Винского, пассажиров, которые не провели 10 дней в Греции, на рейс во Францию не пускают представители авиакомпаний Air France, Aegean, Transavia. Меня привили одной дозой Pfizer. Такую схему вакцинации во Франции и в паре-тройке других европейских стран применяют в ситуациях, когда ранее был подтвержденный случай болезни. Количество доз в сертификате указано как 1/1. С ковид-паспортом я могу въезжать как турист практически в любое государство Евросоюза из третьих стран. Через две недели после прививки я снова полетел во Францию, на этот раз из России. Билеты покупал у авиакомпании S7. Я уточнил, в каком формате нужно подтвердить наличие вакцинации, — ответили, что в бумажном. Хотя на самом деле важен QR-код , который можно хранить в любом виде: хоть в одном из десятков европейских приложений, свободно доступных к загрузке, хоть в распечатанном виде. Можно даже просто сделать фото документа и сохранить его в галерее на телефоне. На регистрацию на рейс и сдачу багажа у меня ушло несколько минут. Сотрудник авиакомпании проверил визу и документы для въезда во Францию из стран красной зоны: бумажный сертификат о вакцинации, «декларацию чести» об отсутствии симптомов и контактов с людьми с коронавирусом и форму PLF. Формы для заполнения раздали в самолете, в PLF даже не нужно ставить свою подпись. Сам сертификат о вакцинации при вылете из России никак не верифицируют, просто сверяют с данными паспорта. Когда увидели, что количество доз 1/1, уточнили, почему так. Объяснил, поблагодарили за информацию. PLF собрали в самолете перед посадкой, а «декларация чести» так и осталась у меня. По прилете в аэропорт Орли в Париже высадка в терминал была через телетрап, потом отправили на улицу, чтобы автобусом отвезти на санитарный контроль. Полчаса ожидания в очереди из нескольких автобусов — и вот мы уже на санитарном контроле, где сотрудники распределяют толпу в два потока: вакцинированных и всех остальных, которых ожидает экспресс-тест и последующий карантин. Сертификаты проверяют очень быстро, заранее просят держать паспорт и код наготове, поэтому очередь в 20—30 человек удалось пройти за пять минут. На контроле сканируют код и сверяют данные с паспортом. В Европе бумажная форма сертификата нигде не понадобится, я везде использовал французское приложение TousAntiCovid. После проверки кода — паспортный контроль, в очереди на который пришлось провести час: одновременно прилетело несколько больших самолетов. Подошла моя очередь, приветливый пограничник проштамповал паспорт и пожелал хорошо провести время. С возвращением в РФ никаких проблем не возникло. Разве что для входа в аэропорт могут попросить показать билет — это можно сделать с экрана телефона. Помимо Франции за последние пару месяцев мне удалось побывать в Австрии, Нидерландах и Греции. Из этих четырех стран самые жесткие меры действуют во Франции: без кода не поешь, сесть даже на веранде не получится, посетить что-то , кроме продуктовых магазинов, не удастся. Из трех отелей, в которых я останавливался, в двух не спрашивали код. В закрытых помещениях все носят маски. В Австрии маски можно не носить, например, в отелях — если ты вакцинирован. При заселении обязательно спрашивают дату вакцинации, но сам сертификат никак не смотрят и не проверяют. Больше всего понравились Нидерланды. В Амстердам я приехал на поезде Thalys из Парижа и сразу обратил внимание, что на двухминутном пароме от Центрального вокзала в Буикслотервег не все в масках. Попал в отель и приятно удивился улыбкам за стойками, а не привычным уже повсюду маскам.   Какие сложности ждут туристов, которые планируют ехать в закрытые страны  Путешествие даже в открытую страну в условиях пандемии стоит дорого. Раньше не приходилось делать ПЦР-тесты , покупать возвратные билеты, брать страховку с максимальной суммой покрытия.  Дополнительные расходы . Нельзя улететь из Москвы в Рим с пересадкой в другой стране, если у вас нет оснований для посещения Италии. Вас просто не посадят на рейс. Поэтому придется покупать два билета: например, отдельно из Москвы в Афины, а затем — из Афин до Рима. Как правило, это стоит дороже, чем один билет.  Судя по отзывам туристов, в странные маршруты на стойке регистрации в аэропорту тоже не поверят. Об этом рассказывают в десятках тем на Форуме Винского. Не пытайтесь лететь в открытую для россиян Вену с пересадкой в закрытом Милане в надежде сойти в Милане. Или в Афины — с пересадкой в Париже. И в Вену, и в Афины есть прямые рейсы из России, о чем вам тут же сообщит сотрудник авиакомпании.  В итоге, когда в маршруте возникает промежуточная страна, стоимость путешествия вырастает. Вы платите за гостиницу, кафе, транспорт и так далее в государстве, куда не собирались. А еще — теряете драгоценные дни отпуска.                Полететь из Москвы в Афины с длительной пересадкой и сменой аэропорта в Милане смогут только те, кто имеет основания для въезда на территорию Италии   Что с визовой историей . Я поинтересовался у посольства Венгрии в России, не отразится ли негативно на визовой истории российского туриста поездка из Венгрии в Италию. Вот что мне ответили: «Турист запрашивал венгерскую визу для поездки в Венгрию. Правильное использование визы диктует, что с этой визой он проведет больше времени в Венгрии, чем в Италии. Повлияет ли  как-то негативно эта поездка на визовую историю туриста? Если турист учитывает правильное использование визы, то, конечно, нет. Иначе он рискует получить отказ во въезде в Италию и/или отказ в своих дальнейших шенгенских заявлениях».  Венгрия стала выдавать путешественникам в основном однократные визы. В посольстве мне сказали, что они не предназначены для поездок куда-то помимо Венгрии, иначе у туриста могут возникнуть проблемы.  Эксперты туриндустрии в комментариях Ассоциации туроператоров России рекомендуют открывать шенгенскую визу в той стране, для которой россиянин ее получал. По их словам, в противном случае путешественника могут не пустить в страну или же отказать в выдаче новой визы.  Представитель Tez Tour заявил, что греческое консульство предупреждает туристов: использовать визу для беспрепятственного пересечения границы с другими странами, въезд в которые для россиян ограничен, нельзя. На сайте визового центра Греции нам удалось найти документ только о том, что шенгенская виза не дает автоматического права на свободное передвижение по странам зоны, а перед поездкой нужно уточнить, какие ограничения действуют.  Когда я спросил у нашего консульства в Греции, есть ли  какие-то преграды к тому, чтобы после трех недель в Греции вырваться на несколько дней в Италию и Испанию, то получил уклончивый ответ: работник консульства указал, что страны закрыты для россиян, но про риск для визовой истории не упомянул. Визовый центр Греции этот вопрос проигнорировал.  Диппредставительства Италии, Испании, Румынии на мой вопрос о риске для визовой истории не ответили.  Дополнительный пограничный контроль.  Из-за пандемии на некоторых внутришенгенских рейсах появился дополнительный пограничный контроль, например во Франции. При этом штамп о въезде в Шенген вам поставят в первой стране, а во второй только проверят визу.  Если вы следуете в Шенген из Румынии и Хорватии, то первый штамп получите при пересечении их границы, а второй — в точке назначения, так как Румыния и Хорватия в Шенген не входят.  Судя по отзывам соотечественников на туристических форумах, при въезде в страну Шенгена или Евросоюза пограничников не интересует ваше гражданство. Им важно только, в какой стране вы в последний раз находились. Зачастую между государствами ЕС и Шенгена можно перемещаться без дополнительных оснований. Из Венгрии в Италию россиянина пустят, из России — нет.  Правила меняются быстро . Необходимо учитывать не только то, пускают ли россиян в промежуточную страну и на каких условиях, но и пустят ли из промежуточной в закрытую для граждан России.  Например, еще в августе путешественников из Румынии принимали в Испании без тестов, а в сентябре Румыния очутилась в красной зоне — и Испания требует у въезжающих из этой страны результаты анализов. Италия с 26 октября принимает от тех, кто въезжает из стран группы C, строго ковид-паспорта ЕС. Также необходимо обращать внимание на нюансы: например, при въезде во Францию из Болгарии, Латвии, Литвы, Румынии и Эстонии невакцинированным путешественникам требуется тест, сделанный в течение 24, а не 72 часов, несмотря на то что эти страны в зеленой зоне.  Как вернуться в Россию . Стандартные правила возвращения россиянина домой сейчас такие: до пересечения границы заполните анкету на госуслугах , в течение трех дней после прибытия сдайте ПЦР-тест, в течение четырех — заполните еще одну анкету на госуслугах и прикрепите к ней результат теста. Переболевшие и вакцинированные, у которых есть действующий сертификат на госуслугах, от сдачи анализа освобождены, но им все равно придется заполнить анкету.   По этим правилам тест на коронавирус до пересечения российской границы сдавать не надо. В случае с возвращением из закрытой страны может возникнуть заминка. Так, при регистрации на рейс из Италии недавно стали требовать сертификат Green Pass с QR-кодом . Он подтверждает, что пассажир сделал прививку, переболел коронавирусом или получил отрицательный результат теста на коронавирус. Как уточняет «Аэрофлот», временный Green Pass выдают после сдачи теста на COVID-19 . Он действителен 48 часов.    Туристы на Форуме Винского — о том, как вылетают из Италии    Что в итоге   Во Францию, Испанию и Финляндию туристы могут улететь и напрямую из России, если есть сертификат о вакцинации одобренными в этих странах препаратами. Российских в списке нет.  Еще россияне ездят в закрытые страны Европы — Испанию, Италию, Францию — через открытые: Австрию, Венгрию, Грецию, Румынию, Хорватию. Чтобы это сделать, нужно учесть правила въезда в промежуточную и финальную страну. В любой момент они могут поменяться, и отпуск будет испорчен. А каждая дополнительная страна в маршруте — это лишние траты.  Лучше подождать, когда границы откроют, и уже тогда без всяких опасений мчать в Рим и Мадрид.       0   92 Подписаться на автора 109K Тэги: путешествия , правила въезда Обложка — Nonna Liuter / Shutterstock                          Ярослав Гафнер Ездили в закрытые страны Европы? Расскажите, как все прошло: Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала BMO Герой 29.10.21, 18:37 Как же всё это бесит, все эти политические игры признаём/не признаём вакцины, злости не хватает блин! И закрытая сухопутная граница РФ - верх маразма 🤬 Ответить 70 Vitaly Venglovsky 29.10.21, 17:38 Барселона через Грецию, первая половина сентября. Начитавшись "историй успеха" на awd, решились на поездку. Оба привиты Спутником, ПЦР специально делали швейцарским Roche, чтобы было меньше претензий (спойлер: на тесты, в итоге, не смотрели ни греки, ни испанцы), в одном паспорте - старый французский шенген, в другом - свежая испанская виза. В Греции честно забронировали отель на ночь, хотя многие, судя по отзывам, ограничивались фейком и улетали дальше в ЕС тем же днем. Прилетели в ATH вечерним рейсом, на контроле офицер мельком глянул на распечатанную форму и пожелал хорошего отдыха. Прогулялись по пляжу, ужин в ресторанчике, ночь в отеле и с утра уже летели в Барну. В BCN отсканировали QR и задали пару дежурных вопросов ("Откуда летите?", "Прививка или ПЦР?"), дальше - зеленый коридор. Русских в самой Барселоне оказалось довольно много, речь была слышна и на пляже, и на улице, и в кафе-ресторанах-барах. Маски в транспорте носят практически все, в заведениях - разве что персонал. Минусы: долго и дорого добираться, в т.ч. из-за "максимально возвратных" билетов и броней, ну и общая стрессовость, потому что не знаешь до самого конца - пустят или развернут обратно. Плюсы: отдых почти как в старом-добром 2019-м. Ответить 25 Lady Buzo Герой 29.10.21, 22:37 Отредактировано 1. Летим в Армению и делаем однокомпонентную Модерну. Ждем 14 дней. Сертификаты из Армении признаются в ЕС. 2. Вылетаем в Грецию/Венгрию, а оттуда куда хотите дальше. Шенген лучше делать греческий, венгры только под даты поездок дают. 3. Во Франции на каждом шагу делают ПЦР тесты и с ними 72 часа можно ходить где хочешь. Но цена неадекватная - 30 евро. Первый пункт для тех, кто хочет без стресса и проблем путешествовать. Наш Спутник еще не скоро признают, увы. Ответить 15 Морковка Герой 30.10.21, 16:55 Lady, а когда модерна стала однокомпонентной? 2 раза ее надо делать по правилам с интервалом в месяц, исключение - переболевшие. Ответить 9 Наталья 01.11.21, 15:43 Lady, куда хотите? И в Германию можно из Венгрии/Греции ? Ответить 0 Сергей 31.10.21, 09:52 Отредактировано В начале октября хотел попасть в Португалию через Грецию. Маршрут был следующий: МСК-Афины, затем там 3 дня и после перелет в Лиссабон. Единственное, решил сэкономить и взял билеты не напрямую в Португалию, а с пересадкой в Марселе. В итоге, даже не посадили в самолёт до Франции. На посадке в Афинах сотрудник компании Volotea просто замахала руками и сказала, что россиян Франция не принимает - только при наличии вида на жительство, ковид-паспорта (вакцинации), или спустя 10 дней с момента приезда в Грецию. Разумеется, у меня на руках был только свежий отрицательный пцр-тест, который по их же правилам является основанием въезда (см Re-Open EU). Даже наличие билетов и транзита в другую страну ЕС не убедило сотрудников посадить меня на рейс. В итоге полетел в Хорватию и вакцинировался там, чтобы в следующий раз уже наверняка, поскольку сейчас воздействие человеческого фактора вырастает в разы, никто ничего не знает толком и брать на себя ответственность не хочет. Ответить 8 Анастасия Шевякова 02.11.21, 09:00 Сергей, а в Португалию так и не попали? Ответить 0 Сергей 02.11.21, 13:13 Анастасия, мне эти же сотрудницы Волотеи предложили поехать туда через Будапешт, с мотивировкой, что Португалия спокойно пускает россиян,  но как-то испытывать судьбу во второй раз уже не захотелось. Ответить 0 Морковка Герой 31.10.21, 21:13 Lady, ну может в Армении прокатит что «говорите что переболели», а в остальной Европе нужен документ. К слову, переболевшим тоже выдают в вашем случае ключевое слово - сертификат. Ответить 8 Mikhail Sergeev Герой 31.10.21, 07:21 В Эстонию же можно свободно лететь через Хельсинки, разве нет? Ответить 5 Ekaterina Piskareva Герой 31.10.21, 14:34 Mikhail, Можно. Я влетала в конце сентября. Нужна прививка и анкета эстонская. Ответить 3 Евгений Баронов 01.11.21, 20:21 Mikhail, летел в октябре, все ок Ответить 0 Владимир Павловский 31.10.21, 18:07 Про Австрию важный момент не упомянули - она разрешает транзит 24 ч из России в разрешенную страну, при этом сама Австрия для такого транзита не требует ничего - ни анкеты, ни даже ПЦР теста, только билет в третью страну ( куда можно россиянам), а в качестве транспорта в третью страну разрешено использовать автобус, что автоматически дает возможность выйти из аэропорта. Называется венская схема попадания в ЕС, ей уже около года на форуме Винского. Ответить 5 King of The Stone Age Герой 11.11.21, 14:26 Владимир, в сентябре ездил в Испанию через Вену с "греческой легендой". Был открытый греческий шенген. В целом, проблем в Вене не возникло, но ПЦР-тест несколько раз внимательно смотрели и на паспортном контроле и люди в военной форме после паспортного контроля. И да, для заселения в отель в Вене тоже необходим был тест. В Испании, кроме испанской заполненной формы здоровья, ничего не требовали нигде. Ответить 0 MSH Герой 31.10.21, 11:30 В 2021 году моя дочь в общей сложности провела за рубежом 5 месяцев, так как может это позволить, благодаря дистанционной работе. Сейчас она уже два месяца как продолжает находиться в поездке. Причём в июле ей удалось сделать шенген на три года. Полетела  со своим парнем в конце августа из Минска в Грецию через Стамбул, после трехнедельного пребывания там они провели месяц на Тенерифе, оттуда перелетели через Рим в Порту, где и находятся в настоящее время, а в середине ноября полетят из Португалии в Мексику. Привились в РБ Спутником V, за границей везде сдавали ПЦР. Не столкнулись при переездах ни с какими проблемами или   проверками. Ответить 3 Игорь 30.10.21, 06:57 Были в Италии в конце сентября, въезжали на арендованной машине из Хорватии, транзитом через Словению. На границе Хорватии и Словении всех пропускают, если цель транзит, даже сертификат не стали смотреть, а между Италией и Словенией границы нет, т.к. обе в Шенгенской зоне. Ответить 1 Blinskeita 31.10.21, 12:39 Отредактировано В сентябре неделю были в Доломитах в Италии и еще неделю в Риме. Заезжали на арендованной машине из Словении, которая признает наш Спутник и в которую летает напрямую Аэрофлот. Никаких сложностей не встретили. В статье жути про Италию нагоняют, по факту - итальянцам в целом пофиг на то, какой у вас паспорт. ПЦР в ресторанах и при заселении не спрашивали. Ответить 1 Игорь 02.11.21, 13:09 Blinskeita, у нас только в Маке сертификаты спрашивали. Ответить 1 Юлиана Сурженко 01.11.21, 13:20 Blinskeita, мы также, прилетели в Словению, взяли мотоциклы и поехали: Италия, Франция, Швейцария, Лихтенштейн, Германия и только в Австрии у нас впервые кто-то спросил за тесты/коды. Сдали бесплатно в туристическом центре. Ответить 0 Ivan Novikov 31.10.21, 17:11 Отредактировано Съездили в Испанию через Венгрию - Будапешт. Кроме вакцинации Спутником понадобился и тест ПЦР, как при вылете из Будапешта в Барселону, так и при выходе в Барселоне. Ну и конечно SPTF код. В остальном проблем никаких. Рейсами Wizzair, стыковка в Будапеште 4 часа. В Будапеште очень долгий паспортный контроль - почти 2 часа. Обратно летели прямым аэрофлотовским рейсом. Ответить 1 Alex Freeman Герой 01.11.21, 05:08 спасибо Ярославу и его респондентам но с такой динамикой ввода-отмены-дополнения ограничений как мы видим сейчас значительная часть информации в статье может устареть. ИМХО тут нужна интерактивная карта-энциклопедия как 2Гис которая постоянно будет дополняться - только про коронавирусные ограничения. ябзаплатил за доступ к такой базе данных. Ответить 1 Анастасия Осян Редактор Т—Ж 01.11.21, 10:25 Alex, у нас есть такой путеводитель: https://journal.tinkoff.ru/covid-travel-navigator/ Не карта, зато бесплатно и данные постоянно обновляем :) Ответить 6 Alex Freeman Герой 01.11.21, 10:34 Отредактировано Анастасия, как-то запамятовал! очень крутой путеводитель. спасибо!!! Ответить 1 Владимир Павловский 02.11.21, 13:38 Alex, так такая база давно уже есть. Называется iata travel map ( для авиа) и reopen.europe ( для сухопутки и ограничений в стране) для ЕС Ответить 2 Alex Freeman Герой 03.11.21, 04:46 Владимир, благодарю! Ответить 0 Роман Владимиров 01.11.21, 14:26 Какой гиморр. Пусть там держатся в Европах тогда без меня как-нибудь Ответить 1 Евгений Баронов 01.11.21, 20:19 Да, ездил в Финляндию через Эстонию (в нее летел через Хельсинки). Пока что нахожусь тут, про Лем со въездом не возникло Ответить 1 Елена Ткаченко Герой 07.11.21, 16:06 kuskus, в Эстонию можно купить путёвку в санаторий на 3 дня и ехать на автобусе из Питера. Ответить 1 Funky Герой 11.01.22, 12:07 Елена, Хмм, а вы не в курсе, можно ли купить путёвку и поехать на личном авто в этот санаторий? На границе только привитых пускают? Ответить 0 kuskus kuskus 13.01.22, 09:24 Funky, на форуме винского есть отдельный топик где все прописано, изучайте) https://forum.awd.ru/viewforum.php?f=1525&amp;sid=139594f078fc51a709869aff90b0b2f2 Ответить 0 Thisis Герой 08.01.22, 10:41 Елена, а можно и ещё проще, если постараться Ответить 0 kuskus kuskus 07.11.21, 18:07 Елена, про Тойлу ясно Ответить 0 Alexandra Orlova Герой 01.11.21, 08:39 Какой бардак. Кому-то третью дозу уже колют, так сказать на всякий случай, а кому-то выдают сертификат после первой.  Дурдом. Ответить 0 Евгений Баронов 01.11.21, 20:23 kuskus, во-во! Ответить 0 Галь Гадот Герой 02.11.21, 14:17 La, не, пока что все работает и попасть в Италию таким образом можно по туристическому шенгену, но, конечно с такими схемами всегда есть риски. Ответить 0 Оксана Иванова Автор 02.11.21, 19:32 А про карантин в Лондоне кто-то что-то может рассказать? Заметила, что многие прилетают и не сидят карантин. Понятно, что на свой страх и риск, но все же, то есть там несильный контроль? Ответить 0 Doctor M 22.11.21, 14:31 Одно не пойму-  сертификат о вакцинации Спутник V действует 12 месяцев ? Ставила прививку в апреле,  в декабре отправляют в командировку в ЕС. И не понимаю - нужно ревакцинироваться или нет ? Ответить 0 Мария 02.12.21, 05:20 Собираемся в Испанию через Румынию. Подскажите на границе спрашивают цель визита? И что отвечать, если из крагой зоны въезжаешь в шенген? Ответить 0 Беня Вольнов 03.12.21, 13:54 Отредактировано Подскажите пожалуйста, а как швейцарию попасть через какие страны Европы которые открыты гражданам Российской Федерации или через Беларусь на автобусе в Германию потом туда и где эту прививку поставить европейскую? Ответить 0 Вячеслав Карташев 16.12.21, 01:30 В октябре летал в Барселону. Через о. Крит, Ираклион. Шенген в Испанию. Прилетел на о. Крит, отдыхал там два дня, потом полетел в Барселону. Оттуда в Москву. За все тесты и анкеты заплатил 8880р. В Греции поставили штамп в паспорте, не глядя, ПЦР тест проверили мельком. В Барселоне считали QR код, сверили с экраном компа и пропустили. Все быстро. Одна проблема, заполнять все эти ПФЛ формы! Мы с администратором весь день потратили! Ответить 0 Балаба Балаба Герой 07.01.22, 17:46 Летали на ноябрьские в Рим через Венгрию. В Риме никто ничего не проверял, хотя заполняли форму. В Венгрии тоже никаких вопросов не было. Вакцина никакая не стоит. Ответить 0 Still Born Герой 07.01.22, 18:04 А что с Грузией? Пишут что на машине нельзя заехать, только на самолёте. Ответить 0 Каратэ Котэ 07.01.22, 21:10 Румыния с сентября не признает спутник Ответить 0     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     