       ПРОМО Бесплатные карты для детей и родителей Заказать карты  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все      Разборы законов 08.05.20 1M 310 27  Новые условия для пособий на детей с 3 до 7 лет: расчет дохода, документы и заявления                     С июня 2020 года семьям с детьми начнут платить новый вид пособий — на детей в возрасте от 3 до 7 лет включительно. В месяц можно будет получать 50% детского прожиточного минимума по региону. Минимальная сумма в 2020 году — 4123 Р в месяц, а в среднем по России — 5500 Р . Пособия будут назначены примерно на 2 млн детей.     Екатерина Мирошкина  экономист   Профиль автора    Мы уже рассказывали о том, что это за выплата и кому она положена.   Такая выплата положена не всем семьям, а только тем, у кого небольшой доход. И доход этот считают по определенным, не совсем обычным правилам. Правительство установило условия для назначения пособия, а на днях в них внесли важное изменение для родителей, которые потеряли работу.    Источник:   Постановление правительства от 31.03.2020 № 384   Вот кто получит выплаты и как их оформить.   Главное о пособии на детей с 3 до 7 лет  Вот что нужно знать об этих выплатах. Прочитайте, прежде чем задавать вопросы в комментариях:  Пособия положены только тем семьям, где доход не больше прожиточного минимума на человека. Все нюансы расчета дохода — в статье.  Выплату получит один из родителей ребенка, которому исполнилось 3 года, но еще не исполнилось 8 лет.  Если детей несколько, пособие положено на каждого.  Доходы безработных родителей не учитываются.  Сумма пособия — 50% детского прожиточного минимума в регионе.  В 2020 году пособие начислят задним числом — с января.  Подавать заявления можно будет в конце мая через госуслуги.  Платить начнут с июня.  На детей до трех лет платят другие пособия — сумма в два раза больше и есть дополнительная выплата с апреля по июнь. Расскажите семьям с детьми: Предупредить родных в вотсапе   О каком пособии речь  Это новый вид выплат для семей, где есть дети в возрасте от 3 до 7 лет. То есть ребенку уже исполнилось 3 года, но еще не исполнилось 8 лет.  Раньше такого пособия не было. Некоторые выплаты можно было получать до полутора лет, какие-то — до трех, но потом на детей ничего не платили. С 2020 года появилось новое ежемесячное пособие — именно для семей с небольшим доходом.  Т—Ж, нет времени читать! Мне-то выплаты положены?  Ни слова больше! Ответьте на несколько вопросов и узнайте размер своего пособия и максимальный доход, при котором вы сможете его получить.   Но если вам интересны подробности, ниже мы подготовили подробный разбор.  Какие семьи имеют право на выплаты  Пособие назначается семьям, которые нуждаются в материальной поддержке. Его получает один из родителей. Например, в семье грудничок и два дошкольника, а отец зарабатывает 30 тысяч рублей. Или женщина одна воспитывает двоих детей и не может выйти на хорошо оплачиваемую работу, потому что младший пятилетний часто болеет, — допустим, она подрабатывает удаленно и семья живет на 20 тысяч рублей.  Право на выплату возникает у одного из родителей ребенка при таких условиях:   Ребенок — гражданин РФ.  Ему уже исполнилось 3 года, но еще не исполнилось 8 лет.  Родитель тоже с гражданством и живет в России.  Среднедушевой доход семьи не больше одного прожиточного минимума на душу населения, установленного в регионе на второй квартал предыдущего года.  Например, прожиточный минимум для Белгорода — 9328 Р , для Архангельска — 13 110 Р , для Москвы — 17 679 Р , а для Анадыря — 22 474 Р .  Как считать среднедушевой доход  Для расчета есть четкие условия, и они не такие, как для путинских выплат, хотя там тоже нужно учитывать среднедушевой доход и сравнивать его с прожиточным минимумом, но для трудоспособного населения.  Формула расчета среднедушевого дохода для детских пособий с 3 до 7 лет:   Среднедушевой доход = Сумма доходов всех членов семьи / 12 / Количество членов семьи.  Сумма доходов всех членов семьи — это доходы за 12 календарных месяцев, предшествующих 6 календарным месяцам перед месяцем подачи заявления.  Если подать заявление в июне 2020 года, то будут учитываться доходы с декабря 2018 года по ноябрь 2019 года включительно.  Это принципиальное отличие: для путинских выплат на первого и второго ребенка учитывались доходы за 12 месяцев до месяца подачи заявления. А для пособий с 3 до 7 лет учтут те 12 месяцев, что истекли полгода назад. Новый федеральный закон внес изменения и в расчет путинских выплат — теперь там тоже другой период, но об этом еще расскажем.  Среднедушевой доход нужно сравнить с прожиточным минимумом на душу населения в регионе на второй квартал предыдущего года. Если доход меньше или равен этой сумме, у семьи есть право на ежемесячное пособие.   Например, в семье из поселка под Архангельском есть пятилетний ребенок. Зарплата родителей — 37 000 Р на двоих. Прожиточный минимум на душу населения в регионе — 13 110 Р . Среднедушевой доход семьи — 12 333 Р , то есть меньше минимума. Семья имеет право на ежемесячное пособие на пятилетнего ребенка. Хотя оба родителя работают, а ребенок может ходить в детский сад. А вот семья из Белгорода при таких же условиях не будет иметь права на выплату, потому что там прожиточный минимум ниже: 9328 Р .   Как родителям получить деньги от государства Расскажем в бесплатной рассылке «Стакан воды»: раз в неделю присылаем письмо о финансовой стороне родительства Подписаться   Кто учитывается в составе семьи  Для расчета среднедушевого дохода учитывают таких членов семьи:   Родитель, усыновитель или опекун ребенка в возрасте от 3 до 7 лет.  Супруг такого гражданина.  Несовершеннолетние дети.  Например, если женщина с детьми состоит в гражданском браке, то у нее может быть право на выплату: учитывается только ее доход. При этом отец может хорошо зарабатывать, но брак не зарегистрирован.  Если такая же семья оформит официальный брак, доходы отца уже будут учитываться для расчета и право на выплату может пропасть. Это не значит, что стоит отказываться от брака или специально разводиться ради пособия. Но это стоит учитывать. Такая же ситуация с путинскими выплатами.  Не учитываются доходы членов семьи, которые:   находятся в местах лишения свободы;  служат в армии;  лишены родительских прав;  находятся на полном гособеспечении.  Какие доходы нужно учитывать  Список доходов для назначения выплаты тоже имеет особенности по сравнению с путинскими выплатами.  Список выплат для расчета среднедушевого дохода     Вид дохода  Путинские выплаты до 3 лет  Выплаты с 3 до 7 лет      Зарплаты, компенсации, премии  Да  Да    Пенсии и пособия  Да  Да    Стипендии  Да  Да    Пенсионные выплаты правопреемникам умерших застрахованных людей  Да  Да    Денежное довольствие  Да  Да    Компенсации за исполнение государственных обязанностей  Да  Да    Доходы от бизнеса и самозанятости  Да  Да    Алименты  Нет  Да    Проценты по вкладам в банках  Нет  Да    Доходы от продажи и аренды имущества  Нет  Да    Страховые выплаты за производственные травмы и профзаболевания  Нет  Да    Дивиденды, проценты и доходы от операций с ценными бумагами  Нет  Да    Авторские вознаграждения  Нет  Да            Зарплаты, компенсации, премии     Путинские выплаты до 3 лет  Да    Выплаты с 3 до 7 лет  Да    Пенсии и пособия     Путинские выплаты до 3 лет  Да    Выплаты с 3 до 7 лет  Да    Стипендии     Путинские выплаты до 3 лет  Да    Выплаты с 3 до 7 лет  Да    Пенсионные выплаты правопреемникам умерших застрахованных людей     Путинские выплаты до 3 лет  Да    Выплаты с 3 до 7 лет  Да    Денежное довольствие     Путинские выплаты до 3 лет  Да    Выплаты с 3 до 7 лет  Да    Компенсации за исполнение государственных обязанностей     Путинские выплаты до 3 лет  Да    Выплаты с 3 до 7 лет  Да    Доходы от бизнеса и самозанятости     Путинские выплаты до 3 лет  Да    Выплаты с 3 до 7 лет  Да    Алименты     Путинские выплаты до 3 лет  Нет    Выплаты с 3 до 7 лет  Да    Проценты по вкладам в банках     Путинские выплаты до 3 лет  Нет    Выплаты с 3 до 7 лет  Да    Доходы от продажи и аренды имущества     Путинские выплаты до 3 лет  Нет    Выплаты с 3 до 7 лет  Да    Страховые выплаты за производственные травмы и профзаболевания     Путинские выплаты до 3 лет  Нет    Выплаты с 3 до 7 лет  Да    Дивиденды, проценты и доходы от операций с ценными бумагами     Путинские выплаты до 3 лет  Нет    Выплаты с 3 до 7 лет  Да    Авторские вознаграждения     Путинские выплаты до 3 лет  Нет    Выплаты с 3 до 7 лет  Да     Если семья год назад продала квартиру или машину, этот доход учтут при расчете и права на пособие может не быть. При этом расходы семьи не учитываются. Деньги от продажи квартиры могли пойти на покупку новой, да еще и в ипотеку — но это неважно. Главное, что есть доход от продажи имущества. Его тоже поделят на всех членов семьи.  Если семья уже получает пособие и продает квартиру, чтобы улучшить жилищные условия, — это лишит ее выплат при продлении на следующий год. Хотя расходы семьи при этом могут вырасти — например за счет ипотеки.  Для путинских пособий такого условия нет. Продажа имущества не лишает права на выплаты, проценты по вкладу тоже не учитываются.  Если доходы были в иностранной валюте, их пересчитывают в рубли по курсу на дату получения.   Доходы учитываются до вычета налогов и кредитов  Родитель может за вычетом НДФЛ получать на руки 26 тысяч рублей, но для пособия учтут 30 тысяч. Расходы семьи на расчет не влияют. Семья с доходом 30 тысяч рублей и ипотекой имеет такие же права на пособие, как и семья с таким доходом без кредитов.   Какие доходы исключаются из расчета  Не нужно учитывать такие доходы:   Ежемесячные выплаты с 3 до 7 лет за прошлые периоды. То есть при продлении права на пособие в доходах не будет учитываться ранее выплаченное.  Путинские выплаты на того ребенка, на которого сейчас назначается пособие с 3 до 7 лет. Когда ребенку исполняется 3 года, на него перестают платить одно ежемесячное пособие и назначают другое. И первое пособие — один детский прожиточный минимум в месяц — в доходах не учтут. Если путинские выплаты платят на другого ребенка, их прибавят к доходу и поделят на всех членов семьи.  Выплаты в связи со стихийными бедствиями или терактами. Например, компенсации за утраченное имущество.  Как учитываются доходы безработных родителей  До конца 2020 года действуют особые правила расчета дохода. Если родитель или супруг потерял работу и встал на учет в центре занятости, то его доходы вообще не будут учитываться в расчете.  Причина и время потери работы не имеют значения: можно уволиться из-за коронавируса или встать на учет после закрытия ИП. Важен сам факт признания безработным — то есть работы нет и попытки ее найти не увенчались успехом.   Даже если в 2019 году и до недавнего времени родитель получал 50 тысяч рублей, а теперь стал безработным, семья будет иметь право на выплаты. Зарплата этого родителя вообще не повлияет на расчет среднедушевого дохода. Безработным нужно быть на дату подачи заявления о выплате.     /guide/birgatruda/     Как встать на биржу труда     Какую сумму будут платить в месяц  Выплата составит 50% от прожиточного минимума для детей за второй квартал предыдущего года. В каждом регионе свой размер пособий. В 2020 году минимальная сумма по России — 4542 Р в месяц, в среднем — 5500 Р .  Если детей несколько, пособие заплатят на каждого. Выплату назначают на год. Потом нужно подать новое заявление и заново подтвердить доходы.  Выплаты начнутся с июня 2020 года.  Как подать заявление  Заявления начнут принимать в конце мая. Пока лучше всего подавать их через портал госуслуг. Еще предусмотрена подача через МФЦ или по почте, но из-за ограничений это небезопасно или невозможно.  На портале все будет работать без личных визитов. Услуги пока нет, но мы следим. Когда все заработает, протестируем и расскажем.  Порядок будет примерно тот же, что и с выплатой 5000 Р на детей до трех лет. Все документы и данные будут проверяться по государственным базам и реестрам. Прикладывать ничего не нужно.  Зарплату, пособия, учет в центре занятости, продажу недвижимости, даты рождения детей, регистрацию брака и доходы от бизнеса — все можно проверить без документов. Но перечень примерный — какую-то справку могут и попросить.  Сведения о доходах в заявлении все равно придется указывать. А потом уже эти данные будут проверять по базам.  За какой период заплатят пособие  Дата, с которой начисляется пособие, зависит от года подачи заявления и возраста ребенка.  Выплата пособия при обращении в 2020 году     Когда ребенку исполнилось 3 года  С какого дня начисляются выплаты      До 2020 года  С 1 января 2020 года    В 2020 году  С того дня, когда ребенку исполнилось 3 года        Когда ребенку исполнилось 3 года  С какого дня начисляются выплаты    До 2020 года  С 1 января 2020 года    В 2020 году  С того дня, когда ребенку исполнилось 3 года     Если ребенку 5 лет, а заявление подано в июне 2020 года, пособие начислят с января 2020 года.  Детское пособие: таблица выплат при обращении в 2021 году     Когда подано заявление  С какого дня начисляются выплаты      В течение 6 месяцев со дня трехлетия ребенка  С того дня, когда ребенку исполнилось 3 года    После того как ребенку исполнилось 3,5 года  Со дня обращения        Когда подано заявление  С какого дня начисляются выплаты    В течение 6 месяцев со дня трехлетия ребенка  С того дня, когда ребенку исполнилось 3 года    После того как ребенку исполнилось 3,5 года  Со дня обращения     Если ребенку 5 лет, а за выплатой семья обратилась в январе 2021 года, пособие будут платить с даты обращения, а не с 1 января 2020 года. На дату обращения влияет не только расторопность родителей, но и лимит дохода. В июне 2020 года может еще не быть права на пособие, а в январе 2021 года оно появится.  Например, у семьи с двумя детьми из Казани был доход 60 тысяч рублей на всех. Права на детские выплаты они не имели. В марте сильно снизились доходы из-за коронавируса — до 30 тысяч рублей на семью, но родители официально не безработные. Если обратиться за пособием в июне, то будут учитываться доходы 2019 года, когда снижения еще не было.   А если обратиться в январе 2021 года, то в расчетный период войдет 2020 год. И с учетом падения зарплат среднедушевой доход может оказаться меньше прожиточного минимума. Но начислят пособие только с января 2021 года — с того дня, когда за ним обратились.     /guide/posobie-koronavirus/     Как получать пособия по безработице в 2022 году     В таких случаях может быть выгоднее встать на учет в центре занятости. Тогда можно получать максимальное пособие по безработице — по 12 130 Р в месяц. И появится право на детские пособия, так как доходы безработных вообще не учтут. На двоих детей можно получать и путинские выплаты, и пособие до 7 лет.  Для семьи из Казани, где оба родителя потеряли работу из-за коронавируса , сумма выплат из бюджета за апрель, май и июнь может составить почти 50 тысяч рублей в месяц.  Таблица пособий, которые могут получить безработные родители двоих детей     Вид выплат  Сумма      Пособие по безработице при увольнении с 1 марта  12 130 Р × 2    Доплата безработному родителю за двоих детей  3000 Р ×2    Допвыплата на ребенка до 3 лет  5000 Р    Путинские выплаты на ребенка до 3 лет  9373 Р (для Казани)    Пособие на ребенка с 3 до 7 лет  4686 Р (для Казани)      Итого  49 319 Р        Вид выплат  Сумма    Пособие по безработице при увольнении с 1 марта  12 130 Р × 2    Доплата безработному родителю за двоих детей  3000 Р ×2    Допвыплата на ребенка до 3 лет  5000 Р    Путинские выплаты на ребенка до 3 лет  9373 Р (для Казани)    Пособие на ребенка с 3 до 7 лет  4686 Р (для Казани)    Итого  49 319 Р     Если родители останутся на работе со сниженной зарплатой, то будут получать только 35 тысяч — даже с учетом временного пособия в размере 5000 Р на ребенка до 3 лет. Права на путинские выплаты и пособие на старшего ребенка у них не будет из-за дохода в 2019 году.  Пособие платят до того дня, когда ребенку исполнится 8 лет. Даже если 8 лет исполняется в сентябре, есть смысл подать заявление и получать выплату хотя бы 4 месяца.  Что будет с пособием после пандемии  Это не временное пособие. Его ввели еще до пандемии и ограничений. Из-за коронавируса ускорили оформление и исключили доходы безработных родителей. Но после отмены ограничений семьи все равно будут получать эту выплату.  Почитайте, что еще можно получить, если есть дети:   Путинские выплаты на детей до трех лет  5000 Р с апреля по июнь на детей до трех лет  Доплату на детей до 18 лет, если нет работы  Разные виды налоговых вычетов  450 000 Р на погашение ипотеки       0   27 Подписаться на автора 1M Источник: Постановление правительства от 31.03.2020 № 384 Тэги: дети , коронавирус , новости о выплатах на детей Обложка — Elena Chevalier / Shutterstock                          Екатерина Мирошкина Какие еще пособия стоило бы выплачивать семьям с детьми? Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Виктор Иванцов 02.06.20, 07:30 Почему у нас государство не может просто назначить пособие всем деткам, как это есть в других нормальных государствах. Начинается куча отговорок и условий. С барского плеча дают, громко об этом говорят, а потом куча нюансов и половина из тех кто должен получать не сможет этого сделать. Что за маразм с продажей недвижимости или автомобиля, почему продавший квартиру и купивший другую не будет получать пособие??? какой это доход??? Продал машину потому что нет денег, купил подешевле, тоже получать не будешь!!!  ЭТО ЖЕ ДОХОД!!! какой нах..й доход??? люди часто продают квартиры, гаражи, машины потому что деньги нужны, покупают дешевле что то. И вся эта масса осталась без пособий на детей, вообще как это связано??? Ответить 52 Маргарита Вяткина-Кузнецова 30.04.21, 04:58 Виктор, ой что вы говорите вот я мама троих деток мне пособие платили только до 1,5лет и все потом сказали что я и так не бедная хоть до пособия нехватка 500р вот у нас государство какое. Работаю с 15 лет сначала по договору а с 18 официально,  в декрете сидела только до 6 месяцев и то подрабатывала . С мужем с работы не вылезаем. Все для детей. С первой ипотека, со второй ремонт и машину поменяли а с третьим надо дом строить. От государства только землю дали и то болото и лес  все сами своими силами поднимали ,аыкорчевыввали, засыпали. Короче не жизнь а выживание. И мне опять говорят что мы не подходим ни под какую программу у вас все есть . Так правильно у меня все есть потому что подрачим день и ночь. А не ждем как некоторые наражают потом живут припиваючи на пособие. Почему такая несправедливость. Ответить 1 Любовь Т 01.07.21, 04:09 Маргарита,  если у Вас до пособия 500 р лишних, попробуйте подать в другой период, допкстим на пару месяцев позже, возможно там был отпуск и доход как раз снизился на нужную сумму. Я при подаче заявлений всегда подсчитываю доход так чтобы прошло. Часто бывыает подав в в апреле не прохожу, а в июне подав прохожу. Удачи Вам. Ответить 0 Лилу 06.08.21, 01:04 , странно, мне соц защита заявила, что Дивиденды и проценты от операций с ценными бумагами не является основанием для получения пособия от 3 до 7, получила официальный отказ Ответить 0 Ирина 17.02.21, 12:08 Отредактировано Виктор, ну это так давно было и будет! "Как бы так дать, чтобы ничего не дать" - вот девиз нашего государства. Они слишком оторваны от народа, им пофиг на нас! Тоже до 31 декабря 2020 не успела подать на пособие, теперь 17.02.2021 целый год 2020 - вылетает в трубу! На двоих детей это 180 тыс! Просто вылетели в трубу, все! Вот до 31 декабря еще могли получить 180 тыс, а уже после: нет! Ответить 0 Ekaterina Andreevna Zhelamskay... 10.05.20, 07:07 Саша, вы хотя бы сами читаете, что вы пишите????? Как можно писать про пособие от 3 до 7 лет, ещё раз повторюсь - 7лет,и спрашивать будут ли его выплачивать ребёнку 10 лет??? Вы вообще в своём уме??? Вы ещё спросите-распространяется ли на вас, лично, эта выплата. Ответить 15 Елена Павельева 13.05.20, 21:48 У меня 2е детей. 1 ребёнок на инвалидности. Наш докод - пособия по инвалидности ребёнка, моя пенсия по уходу и субсидии. Если все это сложить и поделить на 3, получается на 300 рублей больше прож. мин. Вопросы. Учитываются ли субсидии? Справедливо ли пособия ребёнка инвалида считать в общий доход семьи, ведь этому ребёнку бывают необходимы эти средства на лечение, специалистов и реабилитацию. Ответить 12 Олеся Матлашова 14.05.20, 17:43 Меня тоже интересует этот вопрос. Неужели будет учитываться пенсия по инвалидности ребёнка в доходах? Лекарства бесплатные не дают, покупаем за свой счёт, плюс реабилитация ребёнка. Уходит практически вся пенсия. Ответить 6 Ольга Бусырева 18.05.20, 22:03 Олеся, учитывается в доходы Ответить 0 Светлана Меньшакова 09.06.20, 11:54 Елена, моей сестре отказали, так как доход превысил прожиточный минимум на 9 рублей. А в доход семьи учитываются алименты которые ее муж платит на ребенка от первого брака. Так как алименты вычитаются уже после удержания подоходного налога, а в доход учитывается сумма до его удержания. Ответить 1 Любовь Т 01.07.21, 04:13 Светлана, если у неё до пособия 9 р лишних, пусть попробуете подать в другой период, допустим на пару месяцев позже, возможно там был отпуск и доход как раз снизился на нужную сумму. Я при подаче заявлений всегда подсчитываю доход так чтобы прошло. Часто бывыает подав в в апреле не прохожу, а в июне подав прохожу. Можно подавать несколько раз, они каждый раз будут считать, так как расчетный период меняется. Пусть обязательно попробует. Ответить 0 Елена Каримуллина 12.05.20, 11:08 Скажите пожалуйста, если отец ребенка не работает, но стоит на учёте в ПФР по уходу за бабушками, пособия от 3 до 7 лет будут выплачиваться? Ответить 4 Мария 13.05.20, 16:20 Елена, вы узнали ответ на свой вопрос? Меня тоже интересует Ответить 2 Елена Каримуллина 16.05.20, 11:06 Мария, ничего не ответили Ответить 0 Елена Яровая 22.05.20, 07:15 Елена, читайте внимательно. Будут, если пройдете по доходам. Ответить 0 Татьяна Клепова 06.08.20, 12:13 Елена, добрый день. Ребёнку 5 месяцев справка о доходах за какой период нужна? Ответить 0 Зульфия Муллагалиева 17.07.20, 08:40 Елена, нам отказали. Ответить 0 Любовь Степаненко 22.06.20, 10:54 Елена, добрый день. Я с марта 2020 в разводе официально. Но когда выходила за муж 2016 году, мы оформили брачный контракт, в котором все движимое имущество является собственностью того супруга на кого оно зарегестрировано. В связи с этим хочу спросить: будут ли учитывается доходы мужа, если дети со мной и заявление  на выплату подала я. Ответить 0 Светлана Крамаренко 02.06.20, 16:50 Елена, а если я не официально работаю в 2020 году а в 2019 официально работала. Мне положено? Ответить 0 Алла Филин 21.07.20, 18:40 Светлана, ДА ВСЕМ ПОЛОЖЕНО У КОГО НА СЕМЬЮ МЕНЕЕ 2Х ПОВТОРЯ 2Х МИНИМУМОВ,2Х!!! Ответить 0 Юлия Мартьянова 20.05.20, 16:09 Елена, его доход по уходу составит 1200 руб в месяц. Ответить 1 Алёна Сабурова 20.05.20, 23:49 Юлия, или кто нибудь ещё подскажите ... Нигде не могу найти точного ответа на вопрос относительно пособий на ребенка от 3 до 7 лет.я гражданка РФ,ребенок тоже ,муж египтянин( в России никогда не был ,проживает у себя там) к слову мы и не живём вместе более трёх лет .алименты не платил и видимо не будет никогда .короче общения ноль с ним .я р ребенок проживаем в СПб ,я работала официально ,в апреле работу потеряла ,в центре занятости зарегистрировали как безработную.как я поняла мои доходы в виду стоящей на бирже учитываться не будут.а поскольку общения с мужем нет ,развестись физически и материально невозможно ...справку о его зарплате не получить во век.я смогу получить это пособие от 3 до 7 лет ребенку ? Моему сыну 5 будет в июле Ответить 0 Жанна Вер 13.07.20, 09:47 Алёна, привет. У меня тоже муж египтянин. Конечно у нас не все так грустно. С закрытия страны уехала в РФ с ребенком. Но с мужем мы поддерживаем телефонные  отношения. Всегда на связи и приглашаем его сюда к нам. Сын поддерживает связь с ним и с той бабушкой.  Связь держу. Даже просто , чтобы таких проблем с документами не было. К сожалению, надо паспорт (загранпаспорт) его и справку о доходах. Раньше от меня просили только оргинальные документы. А их можно было подать только, если муж пожелает прилететь лично. Почтой отсылали паспорт и был возврат. Хорошо сейчас можно подать без оригиналов - хоть появилась надежда. Я подала сканы документов. Но уверена, что после меня попросят принести оригиналы и все-равно надо лететь и забрать от него документы. Ребенок должен иметь гражданство РФ. Без гражданства не положено. Ты сможешь подать, если подашь на развод. Укажи мужа , как безвести пропавшего. До 3 месяцев ждешь и разведут. Потом приложи справку о разводе и все. На алименты можно пока не подавать. Т.к. могут отказать в пособии , п.ч. ты не сможешь предоставить справку о алиментах -доходах. Позже можешь заморочиться - если он алименты не будет платить , то государство РФ будет платить за него , небольшую сумму. Ответить 0 Лена Sokolova 22.08.20, 14:38 Жанна, зачем оригиналы документов приносить? Сделайте нотариально заверенные копии с переводом и все. Ответить 0 Юлия Мартьянова 20.05.20, 16:09 Юлия, исходя из этой суммы будут рассчитывать среднедушевой доход Ответить 0 Фатима Старцева 25.07.20, 18:41 Елена, у меня дочка тоже находится по уходу за бабушкой, у неё двое детей, пособие ей назначили Ответить 0 Жанна Вер 13.07.20, 10:07 Елена, конечно. От мужа справки из ПФР из ЛС и о доходах за престарелыми (или инвалидами) . От вас все по инструкции : справка о доходах за 12 мес. Или справка с биржи  из центра занятости. Ответить 0 Наталья Смилка 22.05.20, 08:48 Елена, да будут выплачивать. Ответить 0 Юлия Мартьянова 20.05.20, 16:15 Максим, вы покрасоваться захотели что ли? все поняли, что дама имела ввиду, но только вы решили акцентировать внимание на том, что и без вас все прекрасно знают))) Ответить 3 Андрей Лаврешенков 19.08.20, 15:58 В получение новых детских пособий всчитывают  получение старых детских пособий, ещё и за 2018-2019гг!!!  Это,что за маразм???? Как такое вообще возможно???? У власти люди с образованием или имбицилы страдающие маразмом???? Ответить 3 Тина Пантелеева 12.05.20, 04:50 Надюшка, а давайте государство всем и всю жизнь платить будет? Мы все для наших родителей дети, вне зависимости от возраста. А старики-пенсионеры в своём преклонному возрасте даже ведут себя как дети Ответить 2 Гульшат Ниязгулова 12.05.20, 07:12 Тина, а Вы предлагаете бросить школу и идти работать детям с 16 до 18 лет? Или не кушать? Они дети, по закону. Как на улицу нельзя выходить, то дети, а как что то выдать, так взрослые. Они же не тунеядцы, сидят с утра до ночи учатся. Ответить 1 Аня Мещерякова 01.07.20, 15:34 При этом в Москве вообще все иначе. Нужно собрать кучу бумаг, а ещё неясно,будут ли платить с января "скопом". Ответить 2 Елена Козеева 13.05.20, 07:23 А если я работала в 2019 году (по справке 2ндфл доход за 9 месяцев составил 255 тыс руб у мужа 187 тыс за 12 месяцев) и в 30 сентября меня сократили (заставили написать по собственному) я до декабря пыталась найти работу но безуспешно в итоге встала на биржу в середине декабря и получила выплату 5 тыс) В январе 2020 нашла работу и проработала там месяц (уволилась по собственному) с марта на бирже опять стою) смогу я получить пособия с 3 до 7 . Имею двух детей 6 и 4 года. А еще в октябре 2019 был продан авто за 200 тыс который был оформлен на меня ? Ответить 1 Ольга 14.05.20, 03:47 Добрый день, а если оба родителя безработные и не стоят на бирже труда. Пособия не получим? Спасибо за ответ заранее Ответить 1 НЕБО СОЛНЕЧНОЕ 14.05.20, 05:50 Скажите, почему пособие назначается только с однокаратным прожиточным минимумом, ведь президент говорил о тех, у кого не выходит 2-кратного размера ПМ? Или я одна это услышала?)) Ответить 1 Светлана Чулкина 14.05.20, 22:59 Я мать одиночка с двумя детьми 4 и 10 лет! Зп 20000! (СПб) мне положена выплата? Ответить 1 Маша Захарова 15.05.20, 05:45 я считаю надо помогать матерям одиночкам  я как мать одиночка понимаю что очень трудно растить ребенка Ответить 1 Татьяна Синица 20.05.20, 08:42 Скажите пожалуйста стоит ли мне подавать на пособие очень обидно и так ничего не получила ни детских ничего. одна дочь 4 года, с мужем развелись он не платит алименты, написал отказ от ребенка. Я вышла замуж за гражданина Белоруссии, он у меня работает но не официально. я работаю официально вышла на работу когда доче исполнилось 1.5 годика. Ответить 1 Кристина 20.05.20, 11:40 Скажите пожалуйста если я продала дом и купила квартиру за ту же сумму что и продала! Смогу ли я получит выплоту с 3 до 7? Мать оденочка нахожусь в декретном отпуске до 3 лет получаю 50рублей пенсию по потери кормильца и получала субсидию по комунальки! Ответить 1 Виген Сенников 20.05.20, 12:32 Алиса, Как безработному должны платить 12130р. В течение 3-х месяцев + 3000р. За ребёнка. Ответить 1 Валерий М 21.05.20, 16:56 Илья, https://www.gosuslugi.ru/397203/1?from=main кнопка доступна на главной странице Ответить 1 Соболев Василий 26.05.20, 17:33 мне в Москве пришел отказ :Отказано в связи с прев.уровня имущ.обесп.семьи:нал.в соб.2 жил.помещ.(частей жил.помещ.), сумм.площадь кот.на1чл.сем.превыш.18 кв.м,нал.в собств.1-го жил.помещ.(части жил.помещ.) и жил.помещ.,пред-х по дог. соц.найма,сумм.площадь котор.на 1чл.сем.превыш.18 кв.м.Пред.гос.услуги осущ.в соотв.с Законом г.Москвы N67 от03.11.2004, Пост.Правит.г.Москвы N911-ПП от28.12.2004,Адм.регл.(п.2.10.1.6), Пост.Правит.г.Москвы N954-ПП от28.12.2016, Пост.Правит.N955-ПП от28.12.2016.). Ответить 1 Кристина абаева 21.10.21, 03:25 С 3до 7 лет Ответить 0 Алёна Крюкова 26.10.21, 08:43 Добрый день скажите пожалуйста если зарплата 24000тыс. в семье два ребенка 4 года и 3 года старшая дочь получает уже выплаты от 3 до 7 лет получает один прожиточный минимум, подали на второго ребенка прошли только на 50% почему??? Ответить 0 Анастасия 27.05.22, 09:28 Здравствуйте, скажите пожалуйста учитываются алименты доходом ,на выплату с 3 до 7 лет ,пришёл отказ сказали что алименты не учитываются Ответить 0 Elena Kramarova 24.11.22, 17:13 Я не могу найти работу ни как могу защита отказывает в выплате пособия с 3 до 7 лет мол я без работная то есть в прошлом году я была безработная мне платили что поменялось в этом году Ответить 0 Кристина Владимирова 06.02, 19:47 Добрый день. Я считаю нельзя МНОГОДЕТНЫХ приравнивать к малоимущим. Странно что мать одиночка, проживающая с гражданским мужем,имеет право на все пособия,а полноценная семья с тремя маленькими детками -пролетает,так как учитывают все пособия и оп -превышен доход ... Странно дело. Для семей с тремя и больше детками должны быть другие пособи и расчет друй нужен Ответить 0 12.05.20, 14:26 Комментарий удален пользователем Ирина Оникиенко 13.05.20, 00:17 Яна, можно Ответить 2     Вот что еще мы писали по этой теме   Как получать пособия по безработице в 2022 году  17.04.2020    Работникам с 65 лет автоматически оформят больничный и выплатят пособие  10.04.2020    Должникам за коммунальные услуги не будут начислять неустойку до конца 2020 года  08.04.2020    Минимальную сумму больничных повысили до 12 130 ₽ за месяц. Как теперь считать?  06.04.2020    Путинские выплаты на детей: что изменилось в мае 2020 года  18.05.2020    По 5000 ₽ на ребенка в месяц: кто получит пособие и как его оформить  08.04.2020    Как получить 5000 ₽ на ребенка до трех лет: пошаговая инструкция  13.04.2020    По 5000 ₽ на детей до 3 лет за апрель, май и июнь выплатят всем семьям  12.05.2020    Как получить 10 000 ₽ на ребенка с 3 до 16 лет: все условия и инструкция  13.05.2020    Как новые законы помогают людям и бизнесу в период пандемии  04.04.2020    Пособие по безработице повысили на 50% из-за коронавируса  30.03.2020    Что дадут и что заберут у людей и бизнеса из-за коронавируса  25.03.2020    Карантин из-за коронавируса: кто должен соблюдать и с какими ограничениями  23.03.2020    Путешествие отменилось из-за коронавируса. Как вернуть деньги?  16.03.2020    Что вам должны при потере работы и дохода  16.04.2020     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     