       ПРОМО Дебетовка Тинькофф бесплатно на 6 месяцев Заказать карту  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все      Разборы законов 08.12.21 8 дек 2021 Материал обновлен 27 мар 2020 Материал опубликован 108K 127 5  Самые важные вопросы про коронавирус                       Даниил Давыдов  изучил все статьи про COVID-19   Профиль автора      Ольга Кашубина  медицинский редактор    Мы живем в условиях инфодемии: новости про коронавирус множатся даже быстрее, чем распространяется сама болезнь. Уследить за обновлениями невозможно, и от этого как-то не по себе. Хочется просеять мнения диванных экспертов и откровенные фейки через решето фактчекинга и выяснить, что вообще происходит и как с этим быть.  Пришла пора запускать медицинские разборы в Т—Ж. Деньги деньгами, но здоровье, как известно, не купишь. Попробуем для начала ответить на самые насущные вопросы о новом невидимом враге человечества.   Будьте внимательны к источникам информации о здоровье — и сходите к врачу  Эта статья — о коронавирусной болезни, или COVID-19 . Во всех статьях о коронавирусной болезни мы придерживаемся позиции Всемирной организации здравоохранения, или ВОЗ. Прежде чем читать дальше, рекомендуем ознакомиться с позицией ВОЗ относительно COVID-19 . Наши статьи написаны с любовью к доказательной медицине. Мы ссылаемся на авторитетные источники и ходим за комментариями к докторам с хорошей репутацией. Но помните: ответственность за ваше здоровье лежит на вас и на лечащем враче. Мы не выписываем рецептов, мы даем рекомендации. Полагаться на нашу точку зрения или нет — решать вам.     Что вы узнаете   Что это вообще за вирус такой?  Чем опасен SARS-CoV-2?  Чем SARS-CoV-2 отличается от гриппа и других коронавирусов?  Почему дети переносят коронавирусную болезнь легче, чем взрослые?  Как можно заразиться коронавирусом?  Как узнать, что заразился?  Почему на коронавирус не тестируют всех подряд?  Обязательно ли обращаться к врачу, если подозреваешь у себя коронавирусную болезнь?  Почему от коронавирусной болезни не помогают известные лекарства и чем ее лечат сейчас?  Какие меры принять, чтобы не пострадать от коронавируса?  Эффективна ли самоизоляция?  Как правильно самоизолироваться  Влияет ли алкоголь и курение на шансы заразиться?  Правда ли, что переболевшие коронавирусной инфекцией повторно заболеть не могут?  Что означает сам факт пандемии?  Почему СМИ так раздувают эту тему, а государства вводят карантин?  Может ли коронавирус уничтожить человечество?  Где следить за информацией о болезни?    КУРС Финансовая грамотность для взрослых Как перестать беспокоиться о деньгах, наладить с ними отношения и двигаться к целям и мечтам Изучить   Что это вообще за вирус такой?  Возбудитель коронавирусной болезни , также известной как COVID-19 , официально называется «коронавирус тяжелого острого респираторного синдрома — 2». Для друзей — просто SARS-CoV-2 .  SARS-CoV-2 — представитель большого семейства коронавирусов, к которому относятся как вирусы, поражающие животных, так и человеческие «простудные» вирусы — ОРВИ. На оболочке коронавирусов есть шипы, при помощи которых вирусы прикрепляются к клеткам и заражают их. По форме эти шипы напоминают корону — отсюда и название.   Большая часть коронавирусов паразитирует на животных, но иногда они приобретают способность заражать людей. Это результат естественной эволюции. SARS-CoV-2 предположительно «перепрыгнул» от животных к людям в декабре 2019 года в китайском городе Ухане. Первоначально вирус, скорее всего, поражал летучих мышей.    Ученые смогли проследить эволюционную историю SARS-CoV-2 , так что искусственное происхождение коронавируса исключено. Статьи в Nature и Journal of Virology (на английском языке): The proximal origin of SARS-CoV-2 Receptor Recognition by the Novel Coronavirus from Wuhan: an Analysis Based on Decade-Long Structural Studies of SARS Coronavirus Mechanisms of Zoonotic SARS Coronavirus Host Range Expansion in Human Airway Epithelium    Коронавирусы уже вызывали эпидемии в недалеком прошлом. В 2002 году в Китае случилась вспышка атипичной пневмонии, спровоцированной коронавирусом SARS. Считается, что люди получили SARS от циветт — хищных животных размером с кошку. Вспышка продолжалась шесть месяцев. Эпидемия успела распространиться почти на 30 стран, прежде чем в июле 2003 года ее смогли остановить. После этого торговать циветтами запретили.  В 2012 году в Саудовской Аравии случилась вспышка еще одной похожей болезни, которую вызывал коронавирус MERS. Источником на этот раз были верблюды. Эта болезнь была тяжелее SARS: от нее погибал каждый третий из зараженных. Но MERS эпидемию вызвать не смог. Вне Аравийского полуострова произошла только одна вспышка этой болезни — в 2015 году в Южной Корее, куда MERS привез турист. Сейчас возбудителя усиленно изучают в лаборатории.  В 2015 и 2017 годах китайские ученые предупреждали, что в популяции летучих мышей циркулирует коронавирус, потенциально способный заражать людей. Исследователи предлагали запретить торговлю экзотическими животными, чтобы ограничить контакт с ними. К специалистам тогда не прислушались.  Чем опасен SARS-CoV-2 ?   Простудные вирусы, к которым относится и SARS-CoV-2 , не заинтересованы в быстром убийстве своего хозяина, так как используют его клетки для размножения. У большинства заболевших коронавирусная болезнь протекает в легкой форме — это похоже на обычную простуду. Возможно, легких случаев даже больше, если принимать в расчет людей, которые не проходили тестирование на коронавирус.    81%  заболевших переносят COVID-19 в легкой форме   Тяжелой формой с одышкой и воспалением легких болеют 14% всех людей с лабораторно подтвержденным диагнозом COVID-19 , еще у 5% развивается дыхательная недостаточность, шок и отказ органов. Мы пока не знаем точно, почему так происходит.  Ученые предполагают, что у некоторых людей вторгшийся в клетки вирус может вызывать избыточную реакцию иммунитета — «цитокиновый шторм». В ходе этой реакции иммунные клетки в неадекватных количествах вырабатывают вещества, провоцирующие воспаление, лихорадку и повреждение внутренних органов.   Сидите дома И читайте нашу рассылку. Дважды в неделю присылаем статьи про деньги и про то, как их не потерять, пока вокруг такое Подписаться   Чем SARS-CoV-2 отличается от гриппа и других коронавирусов?  Большинство вирусов, вызывающих инфекции дыхательных путей у людей, относятся к пяти семействам: парамиксовирусы, ортомиксовирусы, пикорнавирусы, аденовирусы и коронавирусы. Вирусы гриппа — это ортомиксовирусы, а SARS-CoV-2 и некоторые ОРВИ — коронавирусы. Поэтому прививка от гриппа против COVID-19 не помогает.  Отличить COVID-19 от гриппа и ОРВИ сложно. Симптомы и способы заражения всеми респираторными вирусными инфекциями очень похожи. Однако разница все же есть.   В чем разница между коронавирусом, гриппом и ОРВИ     Различия  COVID-19  Грипп  ОРВИ      Инкубационный период  1—14 дней , в среднем 5 дней  1—4 дня , в среднем 2 дня  1—3 дня    Время, когда человек наиболее заразен  Вероятно, в первую неделю после появления симптомов  3—4 дня после появления симптомов  За день до появления симптомов и в течение первых 5 дней болезни    Длительность болезни с момента появления симптомов  14 дней при легкой форме, 3—6 недель при тяжелой форме  В среднем 7 дней  В среднем 7—10 дней    Кто чаще болеет  Люди старше 45 лет  Дети до 18 лет  Люди любого возраста    Самые частые симптомы  Температура 37,5—38 °C , кашель, одышка  Температура 40 °C и выше, головная, мышечная и суставная боль  Температура до 38 °C , головная боль, насморк, кашель    Самые частые осложнения  Тяжелая бактериальная пневмония  Бактериальная пневмония, отиты, гаймориты, застойная сердечная недостаточность  Осложнения бывают очень редко    Кто чаще всего болеет с осложнениями  Люди старше 65 лет, люди с хроническими заболеваниями  Беременные женщины, дети до 5 лет, люди старше 65 лет, люди с хроническими заболеваниями  Люди с хроническими заболеваниями    Летальность  В среднем 2,3%  В среднем 0,1%  Крайне редко        Инкубационный период       COVID-19  1—14 дней , в среднем 5 дней    Грипп  1—4 дня , в среднем 2 дня    ОРВИ  1—3 дня      Время, когда человек наиболее заразен       COVID-19  Вероятно, в первую неделю после появления симптомов    Грипп  3—4 дня после появления симптомов    ОРВИ  За день до появления симптомов и в течение первых 5 дней болезни      Длительность болезни с момента появления симптомов       COVID-19  14 дней при легкой форме, 3—6 недель при тяжелой форме    Грипп  В среднем 7 дней    ОРВИ  В среднем 7—10 дней      Кто чаще болеет       COVID-19  Люди старше 45 лет    Грипп  Дети до 18 лет    ОРВИ  Люди любого возраста      Самые частые симптомы       COVID-19  Температура 37,5—38 °C , кашель, одышка    Грипп  Температура 40 °C и выше, головная, мышечная и суставная боль    ОРВИ  Температура до 38 °C , головная боль, насморк, кашель      Самые частые осложнения       COVID-19  Тяжелая бактериальная пневмония    Грипп  Бактериальная пневмония, отиты, гаймориты, застойная сердечная недостаточность    ОРВИ  Осложнения бывают очень редко      Кто чаще всего болеет с осложнениями       COVID-19  Люди старше 65 лет, люди с хроническими заболеваниями    Грипп  Беременные женщины, дети до 5 лет, люди старше 65 лет, люди с хроническими заболеваниями    ОРВИ  Люди с хроническими заболеваниями      Летальность       COVID-19  В среднем 2,3%    Грипп  В среднем 0,1%    ОРВИ  Крайне редко       Источники информации: CDC , UpToDate , WHO    Почему дети переносят коронавирусную болезнь легче, чем взрослые?   Наверняка мы пока не знаем. Возможно, дело в том, что у детей и молодых людей изначально более здоровые легкие, чем у взрослых, пожилых и людей с тяжелыми заболеваниями. Не исключено, что вирусу «сложнее» спровоцировать у них воспаление легких.    Итальянский гид по особенностям диагностики и лечения COVID-19    При этом подростки 12—17 лет заражаются примерно вдвое чаще, чем дети в возрасте 5—11 лет. По некоторым данным, болеют они тоже тяжелее.   Среди всех людей моложе 21 года, которые умерли от ковида в США с февраля по июль 2020 года, 70% пришлось на тех, кто был в возрасте 10—20 лет. Российский Минздрав и ведущие международные медицинские организации пришли к выводу, что польза от вакцинации людей 12—15 лет превышает любые известные и потенциальные риски от этой процедуры.     /list/children-covid/     7 мифов о коронавирусной болезни у детей     Как можно заразиться коронавирусом?  Вирус SARS-CoV-2 передается во время тесного контакта с заболевшим человеком. Вирусы рассеиваются на 1—2 метра с частицами слюны, когда человек кашляет, чихает или смеется. Частицы слюны образуют в воздухе аэрозоль, в котором вирусы могут выживать 3 часа. Если вирус попадет в глаза, рот или нос здорового человека, тот заболеет.  Как узнать, что заразился?   У большинства людей симптомы проявляются через 2—14 дней после заражения. Болезнь похожа на обычную простуду: человек вялый, кашляет, может подняться температура — от 38  до 40 °C. Единственный нетипичный для простуды признак — некоторым людям с коронавирусной инфекцией становится тяжело дышать. Чтобы отличить коронавирусную болезнь от простуды и гриппа, нужен специальный анализ.   Ну и что? 20.03.20  Как с 20 марта оформлять и оплачивать больничные из-за коронавируса    Анализ на SARS-CoV-2 делают методом полимеразной цепной реакции (ПЦР) с обратной транскрипцией — это дороже и сложнее, чем обычная ПЦР. Для реакции нужно дорогое сложное оборудование и обученный персонал.  На COVID-19 есть экспресс-тесты. Сделать их можно и дома — но результат этого не будет считаться официальным документом, подтверждающим, что вы действительно переболели.  Почему на коронавирус не тестируют всех подряд?  Потому что это долго, дорого и нужно далеко не всем.  Материал на анализ — мазок из ротоглотки, который нужно отправить в специализированную лабораторию Роспотребнадзора. Тест занимает минимум 3—4 часа .   Составители авторитетного международного справочника для врачей UpToDate считают, что сдавать анализы на SARS-CoV-2 имеет смысл пациентам с симптомами простуды , если они:   относятся к группе риска: это пожилые люди, пациенты с хроническими болезнями, например сердечно-сосудистыми заболеваниями или диабетом, и серьезными нарушениями иммунитета, например СПИДом;  тяжело болеют: трудно дышать, у них мучительный кашель и сильная боль в груди.    Рекомендации справочника UpToDate    Обязательно ли обращаться к врачу, если подозреваешь у себя коронавирусную болезнь?  80% заразившихся SARS-CoV-2 людей выздоравливают без помощи врачей. Все, что нужно делать, — наблюдать за симптомами.   Срочно позвоните врачу, если:   Вам тяжело дышать.  Постоянно чувствуете боль или давление в груди.  Путаются мысли и все время хочется спать.  Лицо или губы приобрели голубоватый оттенок.   Ну и что? 23.03.20  Карантин из-за коронавируса: кто должен соблюдать и с какими ограничениями    Если всего этого нет, оставайтесь дома и действуйте так, будто у вас обычная простуда.  Почему от коронавирусной болезни не помогают известные лекарства и чем ее лечат сейчас?  Человечество пока не научилось лечить респираторные вирусные инфекции — это касается не только COVID-19 , но и самых обычных простуды и гриппа. Антибиотики не помогают, потому что не действуют на вирусы. Отечественные препараты, о которых не слышали за рубежом, тоже вызывают сомнение.  ⛔️ Арбидол. 19 февраля Минздрав Китая выпустил шестую версию рекомендаций по лечению коронавирусной пневмонии, в которую попал препарат «Абидол» — дженерик российского «Арбидола». Однако это был временный документ, в котором было прямо написано, что эффективность препарата сначала нужно доказать.   Клинические испытания российского препарата «Арбидол», проведенные с 1993 по 2004 год, ВОЗ признала недостаточно качественными , чтобы соответствовать требованиям доказательной медицины. В рекомендациях ВОЗ по лечению гриппа отсутствуют и «Арбидол», и «Абидол», и «Умифеновир» — международное непатентованное название «Арбидола». В рекомендациях по коронавирусной инфекции лекарственных препаратов в принципе нет.    Рекомендации ВОЗ: по лечению гриппа , по лечению коронавирусной инфекции Руководство ВОЗ по использованию лекарств в условиях пандемии гриппа A(H1N1) и других вирусов гриппа, часть 2 PDF, 737 КБ     ⛔️ Иммуномодуляторы. Эффективность иммуномодуляторов, которые появились во временных рекомендациях Минздрава, международное медицинское сообщество не проверяло. В зарубежных рекомендациях по лечению любых других заболеваний их нет. Маловероятно, что эти лекарства помогут заразившимся коронавирусной болезнью.    Временные рекомендации Минздрава    ⛔️ Препараты от кашля. Они не улучшают самочувствие, но мешают организму избавляться от вирусов.  ✅ Жаропонижающие. Если вы хорошо переносите высокую температуру, лучше ее не сбивать. Пока температура ниже 40 °C , вредных последствий не будет. Если плохо, нужно использовать парацетамол или ибупрофен. Аспирин подойдет только взрослым людям со здоровым желудком и без аллергии.  Помощь врачей нужна только людям с осложнениями — например с пневмонией. Тогда врачи отвезут человека в больницу и будут бороться уже не с самим вирусом, а с его последствиями.  Какие меры принять, чтобы не пострадать от коронавируса?  Чтобы уменьшить риск заразиться, следуйте инструкции с сайта ВОЗ.  Сделайте прививку. Из всех вакцин, зарегистрированных на территории Российской Федерации, наибольшими доказательствами безопасности и эффективности обладают «Спутник V» и «Спутник Лайт».   Держитесь от людей на улице на расстоянии 1—2 метра . Когда человек кашляет, частички слюны, в которой могут быть вирусы, разлетаются на метр-полтора от него. В «зоне поражения» есть шанс заразиться. Соблюдайте дистанцию, если вынуждены стоять в очереди в магазине. Если нужно воспользоваться лифтом, лучше пропустить незнакомого человека вперед, чем ехать с ним в одной кабине.     /cancelled-plans/     «Работа висит на волоске»: как изменилась наша жизнь из-за пандемии     Почувствовали симптомы простуды на улице — кашляйте правильно. Если нет одноразового платка или маски, кашляйте в сгиб локтя: это задерживает вирусы и не дает им разлетаться вокруг. Когда окажетесь дома, не вешайте верхнюю одежду у входа, лучше убрать ее на ночь в пакет. Скорее всего, за это время вирусы погибнут.  Плохо себя чувствуете — оставайтесь дома. Так меньше шанс, что вы кого-нибудь заразите.  Эффективна ли самоизоляция?  В Китае эпидемию удалось остановить благодаря строгому карантину: зараженные люди оказались отрезаны от окружающего мира. Как только заболевшие выздоравливали, цепочка передачи инфекции от человека к человеку прекращалась.  В условиях России и Европы всеобщий карантин обеспечить крайне сложно. Для людей с симптомами простуды рекомендуется самоизоляция, а для здоровых — социальное дистанцирование.  Самоизоляция — «домашний арест» на срок от 7 дней. Если за это время симптомы исчезли, можно перейти к социальному дистанцированию. Если нет, самоизоляцию нужно продлить еще на неделю.  Социальное дистанцирование — соблюдение расстояния между людьми в 1—2 метра . Кроме того, стоит по возможности перейти на домашнее обучение, работу из дома, отказаться от посещения конференций, кино и других многолюдных мероприятий. А с близкими общаться исключительно по телефону и в соцсетях.  Как правильно самоизолироваться  Попросите домашних купить вам аптечные маски и носите их, когда рядом здоровые люди. Меняйте маску, как только она стала влажной. Снимайте маску за завязки, а после смены обязательно мойте руки.   Не выходите из дома — даже в магазин и аптеку. Все необходимое нужно либо заказывать в онлайн-магазине, либо просить знакомых оставить у вашей двери.     /coronavirus-world/     Штраф за прогулку и охота за мылом: как в мире переживают пандемию коронавируса     Не принимайте гостей.  Гуляйте днем, когда на улице почти нет людей. На прогулке носите маску и держитесь от окружающих как минимум на двухметровой дистанции — это расстояние, на котором два человека не могут дотронуться друг до друга, вытянув руки навстречу.  Влияет ли алкоголь и курение на шансы заразиться?  Пока нет доказательств, что курение влияет на риск заразиться COVID-19 . Но защититься от вируса оно точно не поможет. У курящих в принципе выше риск заработать болезнь легких. Так что заразившиеся коронавирусной болезнью курильщики, скорее всего, будут болеть с осложнениями.  Слух о том, что спиртные напитки защищают от заражения, — городская легенда. Алкоголь — хороший дезинфектант, но пить его для защиты или лечения от коронавирусной инфекции бесполезно. Протирать им все тело, если у вас уже появились симптомы, тоже бессмысленно. Для дезинфекции рук подходит 60% этанол и 70% изопропанол.  Правда ли, что переболевшие коронавирусной инфекцией повторно заболеть не могут?   К коронавирусным инфекциям не формируется стойкого иммунитета, так что риск повторно заболеть все-таки существует. Поэтому прививаться нужно не только тем, кто переболел без симптомов, но и тем, кто перенес болезнь в легкой, среднетяжелой и даже тяжелой форме.   Сообщество 19.01.21  Нужно ли прививаться от COVID-19, если уже переболел?   По имеющимся данным , тем, кто уже переболел, подойдет прививка вакциной «Спутник Лайт».  Что означает сам факт пандемии?   Пандемия — ситуация, когда какая-то новая болезнь распространяется на весь мир. Это происходит потому, что у большинства людей нет к ней иммунитета и при встрече с носителями инфекции шанс на заражение очень велик. Чтобы остановить пандемию, нужно принимать меры на уровне не только государства, где произошла вспышка болезни, но и всех стран мира.    Как коронавирус захватил мир. Головокружительная инфографика «Нью-Йорк-таймс»    Почему СМИ так раздувают эту тему, а государства вводят карантин?  Чтобы подчеркнуть важность проблемы и привлечь к ней внимание. Без содействия граждан ограничительные меры не помогут. Поэтому важно соблюдать рекомендации: помнить о гигиене, социально дистанцироваться, если вы здоровы, и самоизолироваться, если у вас симптомы простуды.  Может ли коронавирус уничтожить человечество?  Это маловероятно. Но если не следовать рекомендациям экспертов, многие люди, в первую очередь пожилые, могут погибнуть.  Где следить за информацией о болезни?   Вот список проверенных источников:   Cайт ВОЗ — Всемирной организации здравоохранения.  Cайт CDC — американского аналога Минздрава, публикует достоверную информацию о коронавирусе.  Cайт UpToDate — авторитетный международный справочник по заболеваниям для врачей.  Cайт GHS Index — проект по контролю за мировым здравоохранением. На сайте можно следить за тем, как коронавирус распространяется в мире.  Cайт скептиков snopes.com — сообщество экспертов опровергает мифы о коронавирусе.  Cайт стопкоронавирус.рф — публикует информацию о борьбе с коронавирусной инфекцией в России.   Ну и что? 25.03.20  Что дадут и что заберут у людей и бизнеса из-за коронавируса         0   5 Подписаться на автора 108K Тэги: работа , медицина , коронавирус , диагностика , права пациента Обложка — IHOR SULYATYTSKYY / Shutterstock                          Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Алоизий Магарыч 28.03.20, 07:44 Может ли коронавирус уничтожить человечество? Это маловероятно. Но если не следовать рекомендациям экспертов, многие люди, в первую очередь пожилые, могут погибнуть. Ошибка - корректнее сказать, что это практически невозможное событие. Вирусы не могут уничтожить всю крупную популяцию носителей  - такие случаи неизвестны даже с более летальными заболеваниями, эволюционная биология налагает отбор вирусов с наименьшей летальностью - так как их жизненный цикл полностью зависит от клеток хозяина. Маловероятно - это неверный термин. Маловероятным событием - было появление коронавируса. Ответить 18 Ольга Кашубина Медредактор Т—Ж 28.03.20, 08:07 Алоизий, сложный вопрос. Эбола благополучно убила треть популяции шимпанзе за последние 20 лет, и эволюционная биология никак не вмешалась. Появление коронавируса не то, чтобы не маловероятно, — напротив, очень даже вероятно с учетом экологической ситуации (изменение ареалов обитания/маршрутов миграции диких видов животных, глобальное потепление). Меня скорее изумляет, что вирус счастливым образом обходит детей, иначе все мы увидели, что такое настоящая паника и анархия. Ответить 7 Алоизий Магарыч 28.03.20, 08:33 Оля, для части популяции всё верно, да. Случаев вымирания видов более 1 миллиона особей только от вируса не известно и практически невозможно. А то наигрались в plague. Нет - не настолько сложный вопрос. Это аналогично вероятности выпадения миллион раз подряд орла у монетки. В действительности этого никогда не произойдёт. А вот тревожным людям данная информация очень даже нравится и усиливает массовый психоз. Маловероятно - это как бабка надвое сказала. Ответить 5 Алоизий Магарыч 28.03.20, 08:45 Оля, причём здесь глобальное потепление и миграции диких животных? Как сильно мигрировали панголины и летучие мыши (наиболее близкие генотипы вируса COVID-19 известны у них) перед тем как оказаться на рынке Уханя? Он детей не обходит - это миф https://rg.ru/2020/03/19/koronavirus-u-detej.html, просто у них летальность меньше, за счёт более высокой адаптивности к вирусным болезням. У гриппа и ветрянки аналогично. Главные факторы риска появления новых вирусных инфекций у людей - это жаркий, тропический климат и повышенная плотность населения повышающая вероятность дальнейшего распространения. Экология, потепление, миграции - мутагенность не повышают. Это довольное модное наивное объяснение - из разряда раньше было лучше и грешного человечества. Ответить 2 Ольга Кашубина Медредактор Т—Ж 28.03.20, 09:07 Алоизий, коронавирус — не единственная новая инфекция, а Китай — не единственный поставщик новых инфекций. Слышали про лихорадку Западного Нила? А про обезьянью оспу? Да, китайские культурные особенности (я имею в виду дикую экзотическую кухню) всем нам испортили жизнь в этот раз. Но Эбола появилась не в Китае. И Зика. И холера. Когда люди осваивают новые территории, вырубая какие-нибудь гвинейские леса, и кишащие микробами летучие мыши (для них это — нормальное состояние) поселяются вблизи от человека, то маленькие и большие катастрофы неизбежны. На скорость мутаций мы, конечно, никак не влияем. Но глобальное потепление означает изменение температуры мирового океана. Есть гипотеза, что именно так рачки-переносчики холеры расселились по всему миру и вызвали новые вспышки болезни, спровоцированной штаммом Эль-Тор по всему миру. Это примерно как с увеличением интенсивности авиасообщения. Можно предположить, что случись коронавирус в начале XX века, вместо испанки, упоминания о нем не осталось бы даже в истории. Потому что вспышка была бы сверхлокальной. Про «обходит детей» — я, разумеется, имела в виду не заражения, а летальность. Ответить 7 Алоизий Магарыч 28.03.20, 09:20 Оля, слышал, от них не умер ни один вид не на грани вымирания - вы ушли совсем в сторону. Вы путаете снижение количества популяции с вымиранием вида! Гипотезы оставьте себе - их нужно проверять или доказывать. Вот из-за таких как вы и нельзя писать, что существует маловероятный шанс вымирания человечества. Ответить 2 Даниил Давыдов Автор статьи 28.03.20, 13:57 Алоизий, словарное определение слова «маловероятно» - то, что не имеет достаточных оснований для своего проявления, воплощения. Если честно, я не думаю, что мы вводим людей в заблуждение, и не вижу оснований исправлять статью. Тем не менее, спасибо за дискуссию - мне кажется, в ней много полезного материала, который не вошёл в текст. Ответить 3 Алоизий Магарыч 28.03.20, 14:18 Даниил, Это гуманитарное определение, которое не точное, и в словарь читатели не лезут. С точки зрения точности - это невероятно, то есть вообще невозможно, даже в математической модели. Куда более вероятно, что человечество погибнет от падения астероида или какой-либо катастрофы, так как есть фактологические данные о массовых вымираниях. Рассуждать о вымирании из-за вируса и даже просто допускать это пусть и с очень маленькой вероятностью, но всё же существующей вероятностью (например существует очень малая вероятность падения мне на голову астероида, что точно также маловероятно в гуманитарном смысле) - это спекуляции с точки зрения научных данных. Но последнее слово, конечно за авторами. Ответить 4 Станислав Юров 31.03.20, 13:17 Ольга, Про «обходит детей»: как раз сегодня, во вторник, было официально объявлено, что умерла самая младшая пациентка с коронавирусом в возрасте 12 лет https://www.novinky.cz/zahranicni/koronavirus/clanek/evropa-ma-dosud-nejmladsi-obet-koronaviru-zemrela-12leta-belgicanka-40318753#utm_content=freshnews&amp;utm_term=koronavirus%20belgie%20d%C3%ADvka&amp;utm_medium=hint&amp;utm_source=search.seznam.cz Ответить 0 Cristina Tsvetkova 28.03.20, 17:08 Достаточно купить санитайзер или спиртовые салфетки для рук ахахахахахахахахахаа вообще дикая, немыслимая ситуация, что у населения в центре эпидемии (Москва) уже недели три точно нет доступа к таким элементарным вещам, как санитайзеры и маски, и даже профессиональным их версиям (дезрастворы для медучреждений, респираторы). и не надо, пожалуйста, советовать устраивать на дому кружок юного химика: этанола в свободном доступе нет, изопропанол токсичный и взрывоопасный и т.д. я вот формидроном недавно надышалась, испугалась больше, чем вируса. и вообще, мастерить самостоятельно базовые вещи для самозащиты в мирное время в огромном городе цивилизованного государства с развитыми технологиями с вроде, как нам говорят, развитой медициной - полный зашквар. "у нас все под контролем, мы подготовились, беспрецедентные меры блаблабла" - ага, как же. Ответить 14 29.03.20, 08:22 Комментарий удален пользователем Olesya Basirova Герой Т—Ж 🏆 27.03.20, 17:01 Вирусы не относятся к микробам. За разъяснения про маски и "мы все умрём" спасибо. Буду ссылку кидать на эту статью всяким спамящим в мессенджерах, сил уже нет объяснять и призывать включать критическое мышление ((( Ответить 10 Даниил Давыдов Автор статьи 28.03.20, 07:12 Olesya, спасибо за отзыв! Да, в русскоязычной литературе под микробами чаще всего подразумевают бактерий. Мы использовали микробы в более широком смысле: в значении «любые микроорганизмы — бактерии, вирусы, микроскопические грибы и простейшие». https://www.ncbi.nlm.nih.gov/books/NBK279387/ Ответить 9 Vitaly Kukushkin Герой 27.03.20, 18:04 Почему русских считают угрюмыми: Оригинал: Through respiratory droplets produced when an infected person coughs or sneezes. Перевод: Вирусы рассеиваются на 1—2 метра с частицами слюны, когда больной кашляет, чихает или смеется. Ответить 8 Dark Victor 28.03.20, 21:56 Vitaly, поэтому русские  непобедимы Ответить 1 Anna Fedotova 27.03.20, 23:04 "Анализ на SARS-CoV-2 делают методом полимеразной цепной реакции (ПЦР) с обратной транскрипцией — это дороже и сложнее, чем обычная ПЦР. Для реакции нужно дорогое сложное оборудование и обученный персонал." Не правда все это, фермент да -дорогой. Никакое сложное оборудование для проведения реакции не нужно.Real-time ПЦР амплификатор есть в любой приличной лаборатории, позволяет несколько сотен анализов делать в сутки на одном приборе. Никакой специально обученные персонал для такого анализа тоже не нужен. Любой студент старших курсов биологического, медицинского вуза сможет его поставить. Возможно не так много мест где в принципе разрешат делать такую пробоподготовку. Я имею ввиду работа с вирусным инфекционным материалом. Но это совсем не вопрос того, что нет приборов или специально обученного персонала. Ответить 8 Даниил Давыдов Автор статьи 28.03.20, 07:20 Anna, верно. Теоретически, определять вирусы можно было бы в любой российской лаборатории, которая занимается ПЦР. Тут скорее суть в том, что «домашних» тестов на  коронавирус, основанных на методе ПЦР-ОТ,  ближайшее время не появится. О том, как в России сейчас делают анализ на вирусы, я подробнее писал вот в этой статье: https://www.znak.com/2020-03-17/kak_vyyavlyayut_pacientov_zarazhennyh_covid_19_i_naskolko_nadezhny_rossiyskie_testy_na_koronavirus Ответить 3 Анна Молчанова 30.03.20, 12:30 Даниил, не нашла нигде информации, можно ли достоверно определить, переболел ли человек коронавирусом? Я сама после приезда из-за границы переболела в конце февраля -начале марта  тяжелым ОРВИ, с ужасным кашлем и одышкой. Поскольку читала о вирусе в Китае, то  интуитивно самоизолировалась на три недели. В то время таких страхов по коронавирусу в России еще не было, вызванный на дом участковый написал ОРВИ. А теперь я думаю, может это был ковид? И тогда у меня должен быть иммунитет, хотя бы недолгий? И очень хочу как- то удостовериться в этом. Может быть можно сдать анализы на антитела? Ответить 2 Ольга Кашубина Медредактор Т—Ж 30.03.20, 13:00 Анна, пока анализов на антитела не подвезли. Но их, вероятно, все-таки изобретут, и тогда мы сможем выявить уже переболевших, а заодно отследить, как долго сохраняется иммунитет в этом случае. Ответить 1 Алоизий Магарыч 30.03.20, 13:59 Ольга, что значит не подвезли?! Их изобретают уже и как минимум тестируют https://www.medrxiv.org/content/10.1101/2020.03.18.20038059v1 https://www.finddx.org/covid-19/sarscov2-eval-immuno/ Но изобретение тестов на антитела не являются приоритетными для ВОЗ, так как эпидемия находится в активной фазе и гораздо более важно изобрести быстрые, эффективные и массово доступные тесты на обнаружение непосредственно вируса. https://apps.who.int/iris/bitstream/handle/10665/331509/WHO-COVID-19-lab_testing-2020.1-eng.pdf Поэтому нужно набраться терпения и отнестись с пониманием к позиции тестирования тех, у кого симптомы тяжелого ОРВИ есть на данный момент. Если человек переболел в конце февраля, то вероятность заболевания COVID-19 минимальна, особенно если в вашем регионе на тот момент не было зафиксировано других случаев. А в феврале в России был превышен эпидемический порог по ОРВИ и гриппу https://iz.ru/977363/2020-02-18/rospotrebnadzor-rasskazal-o-prevyshenii-epidporoga-po-grippu-i-orvi Сдать тест на антитела вероятно будет возможно после окончания активной фазы эпидемии. Когда именно это произойдёт, сложно сказать, но ориентировочно вряд ли раньше наступления лета. Ответить 1 Ирина Федоркова 30.03.20, 13:37 Ольга, любопытно. Мне попадалась информация в одной из статей на мэйл-ру, что у многих итальянцев, кто переболел пневмонией в январе-феврале были обнаружены антитела к COVID-19. Нагло врут?) Ответить 0 Anna Fedotova 30.03.20, 13:43 Ирина, в России пока такой тест не делают, говорят не изобрели. Но в мире его используют, возможно в той же Италии тоже. Так что никто не врет. Непонятно почему Россия не может их купить у других стран. Хотят чтобы все свое было что ли? Чтобы не позориться) Ответить 1 Алоизий Магарыч 30.03.20, 14:12 Ирина, проверяйте источники информации, если в статье не указаны ссылки на ВОЗ или минздравы стран, то такой информации доверять не стоит. Не то что врут, скорее всего просто не понимают о чём говорят. Ответить 0 Mikhail G 03.04.20, 07:10 Анна, здравствуйте,как долго болели ? Температура была ? Ответить 0 Mikhail G 03.04.20, 07:09 Анна, здравствуйте,как долго болели ? Температура была ? Ответить 0 Ольга Кашубина Медредактор Т—Ж 28.03.20, 10:13 Сергей, это полная чепуха, ВОЗ опровергла опасность ибупрофена. https://twitter.com/WHO/status/1240409217997189128 Про натуральные противовирусные средства — не выдерживает критики: https://www.who.int/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019/advice-for-public/myth-busters Пожалуйста, проверяйте информацию, прежде чем ее репостить! Ответить 8 Vitaly Kukushkin Герой 27.03.20, 17:52 То что у него торчит все-таки не рецепторы, к рецепторам клеток они этими шипами цепляются: The name coronavirus is derived from the Latin corona, meaning "crown" or "halo", which refers to the characteristic appearance reminiscent of a crown or a solar corona around the virions (virus particles) when viewed under two-dimensional transmission electron microscopy, due to the surface being covered in club-shaped protein spikes. src="https://en.wikipedia.org/wiki/Coronavirus" Ответить 5 Даниил Давыдов Автор статьи 28.03.20, 07:17 Vitaly, вы правы! Я как-то ухитрился проморгать этот момент. Спасибо, что заметили ошибку — попросил редакцию оперативно поправить. Ответить 4 Vitaly Kukushkin Герой 27.03.20, 19:41 Максим, сейчас можно только гадать про смертность. Для других болезней собрано куча статистических данных, в том числе как я понял проверяют рандомно людей на наличие антигенов к болезням чтобы можно было оценить сколько реально переболело той или иной болезнью и на основе этого расчитывать смертность. У COVID-19 все еще впереди. Но есть показатель CFR - Case Fatality Rate https://en.wikipedia.org/wiki/Case_fatality_rate По русски - летальность: https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9B%D0%B5%D1%82%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C Он рассчитывается как количество смертей к количеству разрешенных случаев. Даже этот параметр пока показатель динамический - не все зарегистрированные случаи еще разрешились смертью или выздоровлением. Он так же сильно разнится от страны к стране. Ответить 4 Vitaly Kukushkin Герой 27.03.20, 19:57 Ну и в догонку. Большинство статистических данных по заболеваемости / смертность / возрасту / сопутствующих болезней / симптомов, которые мелькают в новостях сейчас и перепечатываются от одного сайта к другому, как я понимаю основываются на двух исследованиях в Китае. Статистики по случаям в США / Европе я пока не встречал. Но из той статистики, что циркулирует, у многих складывается ложное впечатление, что их проблема не касается. Но все не так просто. Только сегодня натыкался на статью о смерти 17-летнего подростка без каких-либо предшествующих болезней: https://gizmodo.com/teen-who-died-of-covid-19-was-denied-treatment-because-1842520539 Коснуться может каждого. Ответить 4 pashev me Герой 28.03.20, 16:26 Почему у молодого человека не было страховки (намек на социальное положение)?  Без страховки его и не обследовали никогда, поэтому "ничем не болел". Там пишут про инфаркт. Инфаркт в 17? Ответить 4 pashev me Герой 28.03.20, 16:41 И всё со слов друга, ага. Ответить 4 GreLI Герой 28.03.20, 10:23 Сергей, «натуральные противовирусные средства», м-да. Ответить 4 Алоизий Магарыч 29.03.20, 01:16 Григорий, Существует базовое репродуктивное число (basic reproduction number)  - это статистический показатель, который грубо говоря показывает, сколько человек заражается после контакта с заболевших. Для коронавируса это число оценено в 2,24–3,58 https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0924857920300674 на вики есть сравнение этого показателя для разных болезней https://en.wikipedia.org/wiki/Basic_reproduction_number Вот некоторые данные. грипп 1.4-2.8 ВИЧ 2-5 (обмен телесными жидкостями) ветрянка 10-12 корь 12-18 Исходя из этих данных можно сделать вывод, что covid-19 эффективнее распространяется среди людей, чем грипп, но гораздо менее эффективно, чем хорошо известные ветрянка и корь. P.S. Из этого также можно сделать следующий вывод, что корь без массового прививания была гораздо более опасной болезнью, с учётом того что летальность у неё примерно на порядок выше, чем у коронавируса. Ответить 4 Не была, не замечена Герой 28.03.20, 12:05 Спасибо, очень доступно и без кошмаров). Многое рекомендованное давно соблюдаем. Я бы ещё добавила - полоскание горла и спреи для промывания носа (можно физраствор) после улицы. Увлажнять слизистые оболочки, глаза тоже. Дышать на улице носом, протирать руки спиртом после лифта и подъезда на улице, перед посадкой в машину, ну и прочее, придумать можно много. Я захожу в магазин только с леденцом из бузины и цинка в зубах)) Ответить 3 Konstantin Loban 30.03.20, 03:05 Пожалуй лучший обзор, который я видел. Буду перфекционистом: нашел противоречие - Вы пишите что если оставить уличную одежду на сутки в пакете, то вирус умрет, а ранее указываете, что сроки жизни вируса на тканевых поверхностях не изучен. Ответить 3 Vitaly Kukushkin Герой 27.03.20, 19:02 Тут вот инфа по поводу курения: https://www.who.int/news-room/q-a-detail/q-a-on-smoking-and-covid-19 WHO считает что риск у курильщиков все-таки повышенный. А вот мнение CDC по поводу алкоголя - не любой годится для дезинфекции: Hand washing mechanically removes pathogens, while laboratory data demonstrate that 60% ethanol and 70% isopropanol, the active ingredients in CDC-recommended alcohol-based hand sanitizers, inactivates viruses that are genetically related to, and with similar physical properties as, the 2019-nCoV. https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/infection-control/hcp-hand-sanitizer.html Ответить 2 Даниил Давыдов Автор статьи 28.03.20, 07:30 Vitaly, да, вы правы, «от 7 дней». Спасибо за бдительность! Ответить 2 Vitaly Kukushkin Герой 28.03.20, 08:50 Даниил, что значат ваши слова "не гарантируют надежной защиты"? Не обеспечиваются 100% защиты? Даже если они в 5ть раз снижают риск заражения для медработника это значит, что он может в пять раз больше оказать помощи прежде чем сам станет переносчиком болезни и будет вынужден уйти на карантин. Вы сделали предположение что хирургические маски не защищают носителя а исследование на которое вы ссылаетесь говорит о том что между респираторами и масками разницы почти нет. Отсюда последовало что и респираторы бесполезны. Но это не так - официальный гайд в UK ссылается на исследования которые показывают 80% эффективность и масок и респираторов. Да разницы между ними не нашли но это не значит что они бесполезны. https://www.cebm.net/covid-19/what-is-the-efficacy-of-standard-face-masks-compared-to-respirator-masks-in-preventing-covid-type-respiratory-illnesses-in-primary-care-staff/ Даже для рядового гражданина - ношением обычной маски скорее всего будет хорошей преградой чтобы не чесать нос и не лезть пальцами в рот. Будет сложнее перенести вирус со лба или скулы. Текущий рекомендации как я понимаю связаны в основном с недостатком масок. В идеальном мире всем бы рекомендовали носить маски и тогда асимптоматическим русским можно было бы спокойно смеяться. Ответить 2 Vitaly Kukushkin Герой 28.03.20, 08:53 Даниил, вот как раз если брать это за ориентир то нам всем нужно носить респираторы в людных местах. Ответить 2 Даниил Давыдов Автор статьи 28.03.20, 16:07 Инесса, да, вы правы, в русскоязычной литературе под микробами чаще всего подразумевают бактерий. Мы использовали понятие «микробы» в соответствии с международным определением: в значении «любые микроорганизмы — бактерии, вирусы, микроскопические грибы и простейшие». https://www.ncbi.nlm.nih.gov/books/NBK279387/ Ответить 2 Инесса Константинова Автор 29.03.20, 17:58 Даниил, микроорганизмы - это представители живой природы очень маленьких размеров. Вирусы - облигатные паразиты, вне клетки хозяина не проявляют свойства живых организмов. Вирусы нельзя относить к микроорганизмом. Спросите у биологов, микробиологов, вирусологов. Ответить 2 Алоизий Магарыч 29.03.20, 22:42 Инесса, это исторически сложившиеся терминология. Для науки она достаточно спорная и скорее устаревшая, но всё равно редко употребляемая в популярных работах даже биологами, микробиологами и вирусологами. Например в журнале Наука и Жизнь https://www.nkj.ru/archive/articles/12981/0 Для подтверждения спорности вашего же определения можно задать следующие вопросы: А паразиты разве не являются организмами? Можно ли назвать паразитом не организм? Ответить 5 Кирилл Елагин 30.03.20, 09:53 &gt; In biology, an organism (from Greek: ὀργανισμός, organismos) is any individual entity that embodies the properties of life. It is a synonym for "life form". Относить ли вирусов к живым организмам вопрос немного дискуссионный, но, кажется, всё-таки, большинство людей считает, что не надо. Что же касается того, что терминология «исторически сложившаяся» (при том что «спорная и скорее устаревшая»), то, кажется, из этого никак не следует, что обязательно надо её использовать, особенно с учетом того, что избежать её ничего не стоит. Ответить 3 Алоизий Магарыч 30.03.20, 11:02 Кирилл, Кирилл, верно, из неё и не следовало, что надо использовать. Извиняюсь, если так показалось, но я сталкивался с зарубежными популярными работами, где вирусы относили к микробам и мне точно также это резало слух. Инесса отнесла вирусы к паразитами, что ещё больше запутывает стороннего читателя, микробы лучше, ещё лучше патоген или инфекционный агент, а можно не расписывать, как в конечном итоге правильно сделали. Ответить 3 Vitaly Kukushkin Герой 28.03.20, 16:31 Даниил, да я всеми руками за informed decision. У Lancet хороший обзор рекомендаций по ношению масок по разным странам: https://www.thelancet.com/journals/lanres/article/PIIS2213-2600(20)30134-X/fulltext Ответить 2 Кирилл Елагин 30.03.20, 09:49 Оля, в Википедии написано, что «микроб» это сокращенное от «микроорганизм», что звучит правдоподобно. А микроорганизм это живой организм. И тут мы приходим к немного спорному вопросу о том, являются ли вирусы живыми организмами. (Нет, не являются). Ответить 2 Татьяна Хватинина Герой Т—Ж 🏆 30.03.20, 14:55 Ольга, потому что в Нью-Йорке месяц назад было, как у нас сейчас, например. Ответить 2 Забытые Игры 30.03.20, 17:58 Пожалуй лучшая статья по тематике. Кратко, ёмко и по существу. Ответить 2 Алекс Гуд Герой 01.04.20, 06:55 Почитал комменты - очень много биологов, вирусологов, корректоров и филологов-стилистов. Рад за успехи нашего образования, приятно общаться с компетентными людьми. Для себя решил - хожу в маске, мою часто руки и умываюсь.  Максимально по возможности сижу дома, гуляю во саду-огороде(благо живу в частном доме). Рекомендации от ТЖ самые толковые! Здоровья всем! Ответить 2     Вот что еще мы писали по этой теме   Говорят, мочой можно лечиться. Правда?  24.03.2023    Боль во всем теле, усталость и депрессия: как распознать фибромиалгию  23.03.2023    «Высокое давление опасно, даже если не беспокоит»: терапевт Олеся Набокова о гипертонии  22.03.2023    Что такое перхоть и как от нее избавиться  20.03.2023    Как вылечить термический ожог дома  16.03.2023    Сколько стоит операция по подтяжке груди и какой у нее эффект  13.03.2023    Сколько стоит поставить брекеты ребенку  09.03.2023    Надо ли сохранять пуповинную кровь ребенка и сколько это стоит  02.03.2023    Как выбрать ортопедические стельки и зачем они нужны  20.02.2023    Что такое псориаз и как его лечить: рассказывает дерматолог  16.02.2023    Когда нужно удалять аденоиды ребенку  13.02.2023    Что важно знать о гипертонической болезни  09.02.2023    «БАДы, диеты и физиотерапия не помогут»: вопросы ревматологу о ревматоидном артрите  08.02.2023    Как многолетний насморк закончился операцией и сколько это стоило  06.02.2023    Как лечить вросший ноготь на ноге: советы подолога  23.01.2023     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     