       ПРОМО Дебетовка Тинькофф бесплатно на полгода Заказать карту  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все      Разборы законов 10.11.21 10 ноя 2021 Материал обновлен 26 мая 2020 Материал опубликован 379K 127 8  Новая господдержка: кредит для бизнеса под 2%. Его можно не отдавать                    Новые условия льготных кредитов — теперь под 3%  Эта программа больше не доступна бизнесу. С 1 ноября по 30 декабря 2021 года участники этой программы господдержки могут взять кредит под 3%. Но его нужно будет возвращать в любом случае. Новые условия льготных кредитов и список отраслей — в отдельном разборе. Также бизнес может оформить субсидии в размере 12 792 Р на каждого работника.       Екатерина Мирошкина  экономист   Профиль автора    С 1 июня юрлица и ИП смогут воспользоваться новой программой господдержки: кредитами на возобновление деятельности. Банки будут выдавать деньги под 2% годовых. Этими деньгами можно выдавать зарплату, оплачивать текущие нужды бизнеса и даже гасить ранее взятые кредиты.   Погашение этого кредита зависит от сохранения численности работников: можно отдавать с процентами по обычной ставке, без льгот, можно платить символические проценты и не сразу, а можно вообще не платить — ни проценты, ни основной долг.    Источник:   Постановление правительства от 16.05.2020 № 696   У этой программы есть важный нюанс с кодами ОКВЭД: подойдет не только основной, но и дополнительные. При этом работать можно не только в пострадавших отраслях.  Вот основные условия программы. Сейчас самое время разобраться и подготовиться.  В чем суть программы льготных кредитов для бизнеса  Эта программа вошла в пакет мер, которые президент 11 мая предложил для поддержки бизнеса. Кредиты сроком до 30 июня 2021 года будут выдавать на возобновление деятельности. Компании и ИП смогут взять деньги у банка, а ему государство потом возместит недополученные доходы: проценты и основной долг.   Суть программы в том, что ставка по кредиту может быть всего 2% годовых. А если сохранить 90% штата, то весь долг списывают — возвращать деньги вообще не придется. На таких условиях можно взять не сколько угодно денег, а с ограничением — исходя из численности работников на 1 июня. Если планировали сохранять или возобновлять бизнес после ограничений, самое время подготовиться.     /adventure-travel/     «Люди всегда будут путешествовать»: как туристическая компания выживает в кризис     Кто может брать льготные кредиты на возобновление деятельности  Вот требования к заемщикам:   Это юрлицо или ИП с работниками. ИП без работников не подойдет.  Заемщик работает в пострадавшей отрасли или в отрасли, которой нужна поддержка для возобновления деятельности , — это два разных перечня. Принадлежность проверяют по основному коду ОКВЭД на 1 марта 2020 года. Но для микропредприятий и малого бизнеса подойдет и дополнительный код вида деятельности. Проверить все свои коды можно по выписке. Принадлежность к малому бизнесу — по реестру.  Нет процедуры банкротства, деятельность не приостановлена.  Если компания со штатом до 100 человек и оборотом до 800 млн рублей в год вовсе не пострадала от коронавирусных ограничений, но у нее в списке дополнительных ОКВЭДов есть производство одежды или туристические услуги, можно взять льготный кредит и потом его не возвращать. Например, так может поступить транспортная компания, интернет-магазин по продаже отделочных материалов или предприниматель, который занимается онлайн-обучением. Хотя им, возможно, и не нужна помощь на возобновление деятельности. Но если ее дают — надо брать.   Еще важно, что эта программа рассчитана не только на малый и средний бизнес. Даже крупные компании из пострадавших отраслей могут получить господдержку. Например, крупная сеть детских кафе не относится к малому бизнесу, потому что у нее в штате 200 человек. Ей не были положены многие виды льгот, а такие кредиты — положены. На 200 человек можно взять в бюджете почти 19 млн рублей. И потом их не возвращать — вообще ни рубля.     /business-in-crysis/     Что мы сделали, чтобы сохранить бизнес: 8 историй предпринимателей     Какую сумму можно взять в кредит под 2%   Максимальная сумма кредита зависит от численности работников и даты заключения договора. Чем раньше оформлен кредит, тем больше денег можно взять в долг по льготной ставке.   Что делать? 12.05.20  Как понять, что организация может работать во время режима самоизоляции?    Максимальная сумма кредита рассчитывается по формуле:   (МРОТ с учетом районных коэффициентов и надбавок + 30% МРОТ на страховые взносы) × Численность работников на 1 июня 2020 года × Количество месяцев с даты заключения договора до 1 декабря.  Например, в ресторане официально работает 10 человек. В июне компания сможет взять по льготной программе кредитования 946 140 Р :   (12 130 Р + 12 130 Р × 30%) × 10 чел. × 6 мес.  Но эти деньги не выдадут сразу. Банк будет перечислять их постепенно. Лимит ежемесячного перевода считают по формуле:   Расчетный размер оплаты труда × 2 × Численность работников.  То есть ресторан сможет сначала получить 315 380 Р :   (12 130 Р + 12 130 × 30%) × 2 × 10 чел.  И так каждый месяц до исчерпания общей суммы кредита.  Если взять кредит не в июне, а, например, в августе, сумма будет меньше, потому что базовый период сократится. В августе тот же ресторан получит максимум 630 760 Р .   Как вести бизнес по закону И зарабатывать больше на своем деле. Подпишитесь на ежемесячную рассылку для предпринимателей и получайте важные статьи и новости о бизнесе Подписаться   На что можно потратить деньги   Льготный кредит дают на возобновление деятельности. Это любые расходы, которые связаны с бизнесом и подтверждены документами, в том числе зарплата по трудовому договору и даже погашение кредита по льготной программе под 8,5% и кредита на выплату зарплат под 0%.   Ну и что? 14.05.20  Как малому бизнесу считать страховые взносы по сниженной ставке 15%    То есть деньги можно тратить на закупку материалов, аренду, авансы поставщикам, коммунальные услуги, зарплату работникам и вознаграждения подрядчикам.  Но нельзя тратить:   на выплату дивидендов;  на выкуп собственных акций и долей в уставном капитале;  на благотворительность.  Как погашать льготный кредит  Срок кредитного договора делится на три периода:   Базовый период — до 1 декабря 2020 года, есть для всех заемщиков.  Период наблюдения — с 1 декабря 2020 года по 1 апреля 2021 года, может и не наступить.  Период погашения — три месяца после базового периода или периода наблюдения, может и не наступить.  Для каждого периода — свои условия.  Базовый период.  До 1 декабря платить банку ничего не нужно. В это время проценты по кредиту начисляются по ставке 2% годовых. Они копятся и потом прибавляются к сумме основного долга на конец базового периода.  Когда базовый период заканчивается, дальше все зависит от того, удалось ли сохранить численность работников.  Условия кредита после базового периода     Сокращение численности хотя бы в одном месяце базового периода  Что произойдет  По какой ставке надо будет платить проценты      Более чем на 20% по сравнению с 1 июня или До 25 ноября введена процедура банкротства или приостановлена деятельность  Наступит период погашения. Кредит нужно вернуть тремя платежами: 28 декабря 2020 года, 28 января и 1 марта 2021 года  По обычной, а не льготной. Ее определяет банк в договоре    Менее чем на 20% по сравнению с 1 июня  Начнется период наблюдения  Проценты начисляются по льготной ставке 2%, но платить их пока не нужно        Сокращение численности хотя бы в одном месяце базового периода более чем на 20% по сравнению с 1 июня или до 25 ноября введена процедура банкротства или приостановлена деятельность       Что произойдет  Наступит период погашения. Кредит нужно вернуть тремя платежами: 28 декабря 2020 года, 28 января и 1 марта 2021 года    По какой ставке надо будет платить проценты  По обычной, а не льготной. Ее определяет банк в договоре      Сокращение численности хотя бы в одном месяце базового периода
Менее чем на 20% по сравнению с 1 июня       Что произойдет  Начнется период наблюдения    По какой ставке надо будет платить проценты  Проценты начисляются по льготной ставке 2%, но платить их пока не нужно     Период наблюдения. Он наступит 1 декабря 2020 года для тех заемщиков, что с июня сохранили 80% штата или больше. В это время заемщик опять ничего не должен платить банку. Проценты ему начисляют по ставке 2% годовых. В конце периода наблюдения они прибавляются к основному долгу.  Дальше опять смотрят на численность, но теперь важен еще и уровень зарплат. В конце периода наблюдения могут списать половину кредита и даже весь кредит. А может наступить период погашения, когда придется возвращать деньги с процентами.  Условия кредита после периода наблюдения     Критерий оценки  Спишут 50% долга на 1 апреля 2021 года  Спишут всю сумму долга на 1 апреля 2021 года      Сохранение численности на 1 марта 2021 года по сравнению с 1 июня 2020 года  Не менее 80%  Не менее 90%    Сохранение численности на конец каждого месяца периода наблюдения по сравнению с 1 июня 2020 года  Не менее 80%  Не менее 80%    Средняя зарплата на одного работника  Не ниже МРОТ  Не ниже МРОТ    Банкротство или прекращение деятельности  Нет  Нет        Сохранение численности на 1 марта 2021 года по сравнению с 1 июня 2020 года     Спишут 50% долга на 1 апреля 2021 года  Не менее 80%    Спишут всю сумму долга на 1 апреля 2021 года  Не менее 90%    Сохранение численности на конец каждого месяца периода наблюдения по сравнению с 1 июня 2020 года     Спишут 50% долга на 1 апреля 2021 года  Не менее 80%    Спишут всю сумму долга на 1 апреля 2021 года  Не менее 80%    Средняя зарплата на одного работника     Спишут 50% долга на 1 апреля 2021 года  Не ниже МРОТ    Спишут всю сумму долга на 1 апреля 2021 года  Не ниже МРОТ    Банкротство или прекращение деятельности     Спишут 50% долга на 1 апреля 2021 года  Нет    Спишут всю сумму долга на 1 апреля 2021 года  Нет     Если в ресторане 1 июня 2020 года работает 10 человек, а к 1 марта 2021 года никого не уволят или расстанутся с одним официантом, государство полностью спишет долг по льготному кредиту. Из выданных 946 тысяч рублей возвращать ничего не придется.  Если к 1 марта в штате останется восемь человек, то долг с учетом процентов сократят вдвое, но остаток все же придется вернуть. Правда, непонятно, на каких условиях: в постановлении про это ничего не написано.  А если ресторан не справится с кризисом и в штате останется только пять человек, наступит период погашения.   Период погашения. Он наступит с 1 апреля, если по состоянию на 1 марта не будут выполняться условия по численности, банкротству и зарплате. Например, средняя зарплата окажется ниже МРОТ или из 20 человек уволят половину.   Ну и что? 21.05.20  Кредитные каникулы для бизнеса: кому дадут и как оформить    Тогда кредит с процентами придется вернуть тремя равными платежами: 30 апреля, 30 мая и 30 июня 2021 года. При этом в апреле, мае и июне проценты будут начисляться по обычной ставке, без учета льгот.  Численность и среднюю зарплату проверят по реестрам налоговой. Подтасовать эти данные не получится: там все видно по отчетам. Работники без трудовых договоров не учитываются.  Стоит ли брать льготный кредит   Перед тем как брать любой кредит, нужно хорошо подумать. На первый взгляд кажется, что это выгодная программа: фактически бесплатные деньги для бизнеса. Многим компаниям она и правда сильно поможет: есть шанс сохранить бизнес, рассчитаться с долгами, избежать сокращения штата и при этом ничего не возвращать банку.   Ну и что? 18.05.20  Что изменилось в зарплатных субсидиях для бизнеса в мае 2020 года    Но если сохранить штат не получится, деньги придется отдавать. Причем тремя платежами, а не в течение нескольких лет. А проценты начислят не по льготной ставке, а по обычной. Даже если бизнес к тому времени обанкротится, долги никуда не денутся, их будут взыскивать. У ИП могут отобрать даже личное имущество.  Посчитайте, подумайте, оцените риски. И только после этого подавайте заявку.  Если все же возьмете такой кредит, главное — потом всеми силами сохранять штат и платить работникам хотя бы один МРОТ. Долги, наличие других кредитов, выручка, прибыль, суммы налогов — все это не будет иметь значения. Сохраните штат и не закрывайтесь — и государство простит вам этот долг.       0   8 Подписаться на автора 379K Источник: Постановление правительства от 16.05.2020 № 696 Тэги: ИП , бизнес , кредиты Обложка — Dmitry Polonskiy / Shutterstock                          Екатерина Мирошкина Как вам эта программа? Посоветовали бы предпринимателям такой кредит? Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Илья Мокшин 27.05.20, 06:46 В целом выгода есть, но очень маленькая, потому что денег ты получишь на 6 месяцев, а штат 12 месяцев сохранять надо, а налоги с МРОТ ты заплатишь по факту 43%  с денег гос-ва и 43% за вторые 6 месяцев со своих денег.. итого с денег, которое гос-во тебе даст ты заплатишь 86% ему же обратно... Единственное - если тебе все равно надо было быть трудоустроенным, то ты не из своих денег налоги заплатишь, а из государственных и в + 14% остаешься от 15100*6 месяцев... Если говорить про реальную помощь - точно нет. Если говорить о том, что статистика по безработице сильно не вырастит - да, статистику эта схема поддержит. Ответить 7 Alexandr Blokhin Герой 27.05.20, 16:50 Илья, так и написано. Мы как работаем, так и планируем год работать. Вопрос, с этими деньгами или без. С деньгами лучше, чем без них. Ответить 10 Анна Довженко 04.06.20, 09:31 Alexandr, люди странно рассуждают) Я с Вами полностью согласна - мы в любом случае платим людям как всегда и налоги и зп, поэтому то, что часть моих затрат, которые были бы при любом раскладе покроет государство - это прекрасно Ответить 4 Илья Мокшин 27.05.20, 17:01 Alexandr, Согласен. Но чет вся история с гос поддержкой выглядит не жизнеутверждающе... Ответить 4 Михаил Тоцких 20.07.20, 10:13 Илья, У нас работает 250 человек. Мы оформили соглашение почти на 21 млн.р. Никого увольнять не собирались и не собираемся. Эти деньги так или иначе людям нужно платить. И налоги, ессно, тоже. Чем же плохо, что нам их дали и можно не возвращать? Мы попробуем диверсифицировать фин.потоки и провести техперевооружение, которое давно планировали. Это даст дополнительные возможности для развития и снижения себестоимости. Полагаю надо шире смотреть на вещи.. Ответить 1 Михаил Федоров 23.07.20, 18:04 Михаил, а если человек уволиться по собственному Ответить 0 михаил солодков 02.07.20, 21:08 Илья, почему за 12 месяцев, если период наблюдения с 1 декабря по 1 апреля, 4 месяца!!! Ответить 0 Женечка КМВ 17.06.20, 08:16 Илья, получается не год, а 9 месяцев. Три из которых налоги списали, кроме НДФЛ Ответить 0 Анастасия Булатова Герой 27.05.20, 13:16 Мой ОКВЭД пострадавший. Я уже даже получила возврат 2х МРОТ от казначейства (на себя, как ИП + 1 сотрудник). Сегодня общалась по поводу этого кредита с работником Сбера. При оформлении этого кредита будет учитываться только сотрудник. То есть я, как ИП, вторым сотрудником считаться не буду. Мне это не очень понравилось))) И очень жалко тех ИП, которые без сотрудников, но имеют пострадавший ОКВЭД. Кредит не плохой именно для тех ИП, у которых мало сотрудников и они в основном родственники или близкие люди. Ответить 4 28.05.20, 04:40 Комментарий удален пользователем Сергей Тихонов Герой 30.05.20, 11:30 Tanachev, был я таким учредителем и ген директором в одном лице))) и ещё сам бухгалтерию считал))) Ответить 0 Ирина Манакова 27.05.20, 18:45 Главное численность или прежний состав сотрудников? Если одного принять, а другого уволить? Ответить 4 Yulia Reutova 29.05.20, 08:23 Ирина, в постановлении говорится о численности. Один увольняется, другого принимаете. Требование соблюдается в таком случае. Ответить 0 Ирина Манакова 08.06.20, 14:12 Юлия, спасибо! Ответить 0 Андрей Кузьмин 28.05.20, 14:34 Интересно, а если сотрудники устроены на 0,5 ставки и их реальная зарплата ниже МРОТ, но зарплата на одну ставку соответствует МРОТ, то как быть в таком случае? Выполняются условия или нет? Ответить 4 Yulia Reutova 29.05.20, 07:56 Андрей, если буквально читать постановление, то з/п сотрудника должна быть В СРЕДНЕМ, к примеру, за первый период (базовый: с 1 июня 2020 - 1 декабря 2020) не ниже МРОТ. Я полагаю, что можно некоторое время платить меньше, но в последние месяцы перед "отчётом" з/п должна быть увеличена, чтобы ЗА ВЕСЬ ПЕРВЫЙ ПЕРИОД она была не меньше МРОТ. Полностью перевести на 0,5 ставки не получится. Ответить 1 Егор Мецлер 31.05.20, 12:16 Yulia, средняя заработная плата, выплачиваемая одному работнику заемщика в течение периода наблюдения по кредитному договору (соглашению), определяемая с использованием информационного сервиса Федеральной налоговой службы, не может быть менее минимального размера оплаты труда; Дословно из постановления. То есть МРОТ должен быть только в периоде наблюдения Ответить 0 Андрей Кузьмин 30.05.20, 06:57 Yulia, именно в базовом периоде? Насколько я понял из постановления, в базовом периоде не важна средняя зарплата, только сохранения численности. А в период наблюдения с 1 декабря по 1 апреля помимо сохранения численности нужно, чтобы в среднем зарплата у каждого сотрудника была не ниже МРОТ. Хотя это очень странно, что именно в период наблюдения такие условия, а не в базовый, на который и выдаётся кредит. Ответить 0 Андрей С 26.06.20, 10:17 Андрей, Да, Юлия, объясните эту норму, пожалуйста, потому что реально как-то запутанно получается. И в Постановлении Правительства, и в Вашем коменте. Я тоже понял так, что средняя з/п не ниже МРОТ должна быть только в период наблюдения - с 01.12.2020 Ответить 0 Эльвира Горькова 01.06.20, 12:34 Андрей, этот же вопрос волнует Ответить 0 Антон Жиганов 29.05.20, 06:58 Посидел, посчитал на одного сотрудника. Итак за 6 месяцев у государства можно взять кредит: (12000+12000*30%)*6=93600 Ели расчитываете не выплачивать кредит, то нужно 1год сотруднику платить: (12000 + 6000 (у меня около 50% выходит ФСС+НДФЛ) )* 12 месяцев= 216 000 (вы заплатите). Из них 6000(налоги)*12мес =72000 вы заплатите государству. Таким образом в сухом остатке из 93600 взятых у государства 72000 вы ему вернете. т.е. нам "помогают" 21600 в год на сотрудника или 1800 на сотрудника в мес. При этом учивайте расходы и риски: 1) на сдачу всей отчетности в налоговую (сервис в Эльбе 18000 в год) 2) на зарплатный проект в банке (узнал в Тинькофф, кстати бесплатно) 3) еще, как минимум, у вас доложны быть оборотные средства 216 000 в год на сотрудника. 4) есть риск, что вам не дадут этот кредит, кто знает, что там банк думает. 5) ну и, конечно, риски, что вы сотрудника сохранит, и он не уйдет за год, тогда вам придется гасить весь этот кредит. Выводы: 1) Не слишком щедро наше государство! Нам дают 1800 рублей, чтобы мы работали и платили человеку 12000 в месяц, а эти деньги еще же заработать нужно. 2) На существующих сотрудников, которым вы официально платите, в которых вы уверены и которые приносят вам доход более 12000 в мес. Можно попробовать ввязаться в эту игру. 3) А нанимать людей специально под эту программу не сильно выгодно и много рисков. Ответить 4 Archie Vlasenko 30.05.20, 18:53 Антон, если я правильно понял, эта программа существует для поддержки бизнеса и этот кредит можно тратить на многие вещи, включая выплату з/п и оплату налогов за сотрудников. Взяли Вы его или нет, всё-равно нужно платить налог за сотрудника (в вашем случае 72000). С этим кредитом (или при хорошем раскладе - субсидией) Вы получаете господдержку, чтобы погасить эти расходы, а без неё – тоже, только уже из своего кармана. Выгоднее первый вариант, по-моему Ответить 5 Игорь Соколов 20.06.20, 17:39 Антон, что за бред? Вы в налоги и взносы так и так платите - причем тут кредит? Не говоря уже о том, что взносы можно вычитать из налогов. ФСС + НДФЛ =50%? НДФЛ платить работник, а не вы. Какая Эльба, какой зарплатный проект - зачем это? Оборотные средства в 216000 рублей - гениально. А если не брать кредит - эти средства не нужны? Уйдет сотрудник - наймете другого, устроите маму-папу - в чем проблема? "Есть риск что не дадут кредит? " А в чем риск? Потратите несколько листов бумаги А4 на подачу заявления? Поразительно странный у вас набор аргументов...Это программа не для тех, кто хочет прошарить и нанять сотрудников , чтоб получить халявные деньги. А ваш посыл именно таков. Мне этот кредит одобрили на сумму 189000 рублей - я не вижу ни одной причины, чтобы от этой суммы отказываться. Ответить 2 Наталья Шестакова 20.06.20, 10:49 Антон, а работник у вас просто з/пл получает или работает и приносит ВАМ прибыль??? Если что, то это ВАШ бизнес, а не государства и риски вы сами изначально должны учитывать, форс-мажор ни кто отменить не может... Ответить 0 Сергей Тихонов Герой 30.05.20, 11:41 Антон, я думал нанять людей под эту акцию на аутсорсиг, но у меня нету юр лица Ответить 0 Данил Кругов Герой 01.06.20, 08:00 Сергей, так ведь нельзя, кажется. У вас должны быть "докоронавирусные" сотрудники, я так понял. Или я ошибаюсь?.. Ответить 2 Сергей Тихонов Герой 30.05.20, 11:39 Антон, от 5-го риска можно перестраховаться Ответить 0 Andrey Parshukov 28.05.20, 08:55 Помогите разобраться. В статье сказано "главное — потом всеми силами сохранять штат и платить работникам хотя бы один МРОТ.". У меня трое сотрудников: один оформлен на 16.000 на 30 часов в неделю, второй оформлен на 14.000 на 30 часов в неделю, третий оформлен на 14.000 на 10 часов неделю (курьером). Налоги соответственно платятся с сумм 16.000*30/40 = 12000р., 14.000*30/40 = 10500р., 16.000*10/40 = 4000р. Вопрос : что здесь важнее, то что оформлены на сумму, большую, чем МРОТ? или то, что суммы, с которых платятся налоги меньше МРОТ? Надо ли увеличивать всем работникам часы работы до полной недели? Ответить 2 Экономист iRest 29.05.20, 09:00 Andrey, У меня тот же вопрос по МРОТ... и не понятно, они соответствие МРОТ будут проверять только в периоде "Наблюдения" или в "Базовом" тоже? У менеджеров Сбера вообще нет информации про МРОТ , а в Постановлении №696 есть! Вообще в ФНС при расчете соответствия з/п мрот - в расчёт количество смен не берется, мы устали объяснительные писать Ответить 2 Оксана Коркина 28.05.20, 18:40 А если Ип без работников примет на работу 31.05 сотрудника, то на 01.06 сотрудники будут, имеет такое Ип право на кредит? Ответить 2 Гульназ Хабибуллина 29.05.20, 13:39 Оксана, не факт. У подруги оформлено 3 человека. Она как раз собиралась взять еще двоих и решила поторопиться и оформить их в конце мая, чтобы сумма кредита была больше. В Сбербанке ей сказали что по состоянию на 1 июня у нее будет только три сотрудника, а не пять, потому что численность берут из отчетов СЗВ-М. За май его сдадут только в июне, а пока в базе видна численность из прежнего отчета, то есть 3 человека всего. Она хотела сдать отчет досрочно, но это не помогло. В банке сказали, что базу уже выгрузили и когда ее будут снова выгружать и будут ли неизвестно. Ответить 1 Evelina Panfilova 17.11.21, 15:27 Гульназ, а я наоборот устала доказывать, но продолжу это в суде, что на 1 июня количество работников надо считать по СЗВ-М за июнь , а не за май. Потому что именно 31 мая я уволила сотрудника, ни сном ни духом не ведая об этом кредите. Теперь мне предъявляют, что я не сохранила 90 % работников в базовом периоде, сравнивая с  численностью за май. Бред просто. Я так полагаю, что в моем , что в вашем случае они просто делают,как им удобно и выгодно. Они-то деньги получат от МЭР И ВОЗВРАЩАТЬ НЕ БУДУТ, а сменя сдерут с бешеными процентами под надуманным предлогом Ответить 0 Yulia Reutova 29.05.20, 08:37 Оксана, да, вы имеете такое право. Будет учитываться численность на 1 июня. Размер кредита зависит от численности работников на эту дату. Ответить 1 Егор Мецлер 31.05.20, 11:41 Katerina, аналогично. У нас сотрудница еще год будет в декрете, а еще одна сотрудница, скорее всего, на больничном будет все это время, т к сирьезное заболевание. Если следовать из описанного выше, я тогда должен другим сотрудникам больше из-за этого платить, но это же бред Ответить 2 Эльдар Расулов 26.06.20, 11:57 Программа сырая, на коленке состряпана. Если соблюсти все требования, получается что Правительство принимает на себя обязательства по погашению кредитов и процентов по ним. Понятно, если субъект МБ не выдержит, рухнет до конца срока наблюдения, банк может получить риск в виде неплатежеспособного, проблемного заемщика. Учитывая данный факт, банки всячески будут строчить отказы. Немногие получат такую помощь. Да и вряд ли, определяя гос поддержку для компаний наиболее пострадавших от пандемии, Правительство смогло сосчитать в каком объеме такая поддержка необходима. Заявок в различные банки уже поступило за 100% выделенных средств. Посоветовал бы конечно такой кредит, только вряд ли такой кредит возможно получить. Ответить 2 Светлана Рябова 28.06.20, 17:52 вы лучше скажите как его взять??? менеджер Тинькофф банка сказала, что заявка будет рассматриваться 2-3 рабочих дня - и что в результате? сначала менеджеры протянули с началом приема документов, потом саму заявку формировали 3 рабочих дня, потом после подписания заявки и отправки ее в банк прошло еще 3 рабочих дня, после чего менеджер ответила, что банк-партнер увеличил сроки рассмотрения заявки до 11 рабочих дней, т.е. делается все, чтобы июнь месяц не вошел и заявка перешла бы уже в следующий месяц июль и еще под вопросом одобрял ли? так что только кричат на весь мир что помогают малому бизнесу, а на самом деле эту помощь не получить или если и удастся получить, то в конечном итоге получим меньше, чем должны были бы. прежде чем на весь мир орать о поддержке, сначала было бы неплохо разобраться с экономическими возможностями, после узаконить последовательность получения и уж если заявка была подана в июне, то не смотря ни на что, выдавать сумму, которая полагалась бы за 6 месяцев, а не "тянуть  резину", чтобы уменьшить количество месяцев для расчета суммы кредита. Ответить 2 Илья Мокшин 27.05.20, 17:00 Анастасия, В инете можно погуглить банки, возможно у вашего банка есть такая возможность посредством других банком. Например Тинькофф банка нет в списках банков, но они работают через МСП банк. Я открыл счет в сбере, но через них что-то делать не хочу, тем более зарплатный проект переводит, если возможность выдать кредит на з/п есть у Тинькова. Ответить 1 Formula Vorot 28.05.20, 09:42 Вопрос такой: "Если работники оформлены на 1/3 ставки (6 человек, микропредприятие, пострадавшая отрасль), как тогда быть? Дадут кредит и как рассчитать сумму?" Ответить 1 Экономист iRest 29.05.20, 09:05 Гульназ, В Сбере комментируют так: За базовый (или наблюдения) период 2%, за период погашения по обычной ставке банка. Я тоже так поняла по Постановлению Ответить 1 Егор Мецлер 31.05.20, 13:25 У вас в статье сказано, что для полного погашения государством кредита необходимо сохранить не менее 90% сотрудников. Но это не так. В постановлении нет такого. Не менее 80. Ответить 1 Андрей Кузьмин 31.05.20, 16:18 Егор, нет, ничего такого не написано. Практически те же условия повторяются, что и в постановлении правительства. Ответить 1 Егор Мецлер 09.06.20, 09:26 Ivan, мне одобрили, но я в итоге не стал брать. Очень много нюансов, после понимания которых кредит не кажется таким выгодным. Как мне сказали в банке, все разъяснения по условиям будут выходить еще несколько месяцев. Но кредит, конечно, берите сейчас) Ответить 1 Оксана Тихонова 10.06.20, 16:12 Егор, Тоже отказалась. Ответить 1 Андрей Мысовский 10.06.20, 18:33 Ivan, Я подался в АкБарс 2 числа, восьмого сказали что моя заявка в "очереди", ни да ни нет. После настойчивых вопросов выяснилось, что лимит по этой программе уже исчерпан крупным бизнесом. Малый опять "идет лесом". Говорят - ждите следующего транша(( Ответить 1 Роман Хлопков 11.06.20, 20:06 Андрей, Про крупный не знаю. Мы малый. И подходим по ОКВЭД. Но видимо мы опоздали, узнали о таком кредите только  9 июня. Не смотря на то, что программа рассчитана до ноября этого года, ее сейчас свернули . В банке сами не понимают что происходит. Ответить 1 Елена Пушкарь 13.09.20, 23:50 отличная программа толко кредит этот не дали, банкиры тянули время - заявка подаяния в начале июня, получила отклик только у начале сентября!  Банк, рассматривающей заявку (МСП), после многочисленных обращений почему так долго рассматривают, заявил -  что государство прекратило финансирование, мол извините.. посему не можем дать. Остается вопрос - зачем было тянуть с рассмотрением так долго (описано что 10 дней рассмотрение - это НЕ ПРАВДА!). Мы бы обратились в другой банк. Ответить 0 Ольга Солоницына 22.10.20, 12:47 а вот говорят, после списания его полностью, надо будет поставить в прибыль и заплатить 30% в пользу государства - так ли это? Ответить 0 Владимир Калайчев 13.12.20, 06:39 ВСЕ ОТЛИЧНО, НО ЭТО МОГУТ ПОЛУЧИТ ЕДИНИЦЫ И У КОГО ХОРОШИЕ СВЯЗИ. И В ЭТОМ СЛУЧАЕ ТОЖЕ ПОДВОДНЫЕ КАМНИ, КРЕДИТ НАДО ПЛАТИТЬ С ПРОЦЕНТАМИ НЕ ПО ЛГОТНОЙ ПРОГРАММЕ, КОТОРЫЕ НАКОПЯТСЯ В ТЕЧЕНИЕ ВСЕГО ЛЬГОТНОГО ПЕРИОДА И ВТЕЧЕНИЕ ТРЕХ МЕСЯЦЕВ, ЭТО ОПЯТЬ ОБИРАТЕЛЬСТВО И НАДУВАТЕЛЬСТВО. НИКАКОЙ ПОМОЩИ ОТ ГОСУДУДАРСТВА У НАС В РОССИИ БИЗНЕСУ НЕ СВЕТИТ. ЧТОБЫ ПОМОЧЬ БИЗНЕСУ НАДО ДАВАТЬ КРЕДИТЫ ПОД НОРМАЛЬНЫЕ ПРОЦЕНТЫ, А НЕ ГРАБИТЕЛЬСКИЕ, ЧТОБЫ ПОТОМ НЕ СМОГЛИ ПЛАТИТЬ. ПОЧЕМУ БАНКИ ПОЛУЧАЮТ КРЕДИТЫ ОТ ЦЕНТРА БАНКАПОД ОДНИ ПРОЦЕНТЫ А ВЫДАЮТ БИЗНЕСУ И ФИЗ ЛИЦАМ ЗАВЫШАЯ В 2 И БОЛЕЕ РАЗА. УЛЮДЕЙ БЕРУТ ДЕНЬГИ В ДЕПОЗИТ ПОД 3%-5%, А ВЫДАЮТ ПОД ПОД 15%-30%, КОГДА ЖЕ НАЛАДЯТ БАНКОВСКУЮ СИСТЕМУ, ЧТОБЫ НЕ ГРАБИЛИ НАРОД. ПОСАДИЛИ ВСЕХ НА КРЕДИТЫ С МИЗЕРНОЙ ЗАРПЛАТОЙ,  И ПОЧТИ У ВСЕХ, ПОРЯДКА 90% ЛЮДЕЙ И БИЗНЕСА ИСПОРТИЛАСЬ КРЕДИТНАЯ ИСТОРИЯ. БАНКИ РЕКЛАМИРУЮТ СВОИ КРЕДИТЫ ОТ 7% НАСАМОМ ДЕЛЕ  ПРЕДЛАГАЮТ 17-30%, А ПОТОМ ОТКАЗЫВАЮТ, ПОТАМУ ЧТО, КРЕДИТНАЯ ИСТОРИЯ ПОЧТИ У ВСЕХ ПЛОХАЯ. В РОССИИ ПОЧТИ НЕ ОСТАЛОСЬ ЛЮДЕЙ С ХОРОШЕ КРЕДИТНОЙ ИСТОРИЕЙ, БАНКИ КОГДА ВЫДАВАЛИ КРЕДИТЫ ОБ ЭТОМ ПОЧЕМУ ТО НЕДУМАЛИ, ЛИШЬ БЫ ХАПНУТЬ, А ПОТОМ БУДЬ ЧТО БУДЕТ. А ТЕПЕРЬ ХОТЯТ ВЫДАВАТ КРЕДИТЫ ДА ПОЧТИ НЕ КОМУ. Ответить 0 Владимир Калайчев 13.12.20, 06:40 нет Ответить 0 ОЛЬГА 14.09.21, 16:51 Добрый вечер! скажите пожалуйста на 1 июня тоесть за май 2020г у меня было 11 работников а в апреле было 20 работников, отчет сзвм сдали в 20 мая а заявку подали 27.05.2020г. банк дал кредит как потом оказалось из расчета за апрель 20 работников, почему большая сумма банк ничего не объяснил ( сказал что это программа расчитывает и для них это новое) прошло время численность работников сохранилось тоесть 11 человек как мы и думали что на 1 июня у нас было 11 работников, но пришло время и 1 апреля нам говорят что нам посчитали расчет из расчета на 20 человек как было в апреле тоесть не на 1 июня, а численность работников взяли на 1 мая те что были в апреле а их было в апреле 20 человек. Мы то думали что работников 11 и держали численность 11 человек. но пришло время и в апреле пишет банк что мы не соблюли и численность сотрудников у нас не 20 как было а 11, хотя на 1 июня тоесть в мае у нас было 11 сотрудников и отчет сдан за май 20 мая 2020г. Теперь банк требует с нас деньги а денег нет естественно как быть кто поможет?. Тут ведь реально мы не виноваты численность работников у нас на 01 июня у нас было 11 человек и их вели на протяжении всего время до конца. БАНК не правильно расчитал не тот месяц взял для расчета. Помогите как быть в этой ситуации???? Ответить 0     Вот что еще мы писали по этой теме   Какие компании могут рассчитывать на господдержку из-за пандемии: полный список  22.04.2020    Как бизнесу снизить плату за аренду  11.06.2020    Как я повысил конверсию продаж в кризис  13.05.2020    Как закрыть ИП в самоизоляции  06.05.2020    Что бизнес может получить от государства: список льгот с инструкциями  29.06.2020    ИП разрешили уменьшить сумму взносов за себя в 2020 году: кому и на сколько  23.07.2020    Как малому бизнесу считать страховые взносы по сниженной ставке 15%  14.05.2020    Арендные каникулы из-за коронавируса: как бизнесу получить отсрочку платежей  23.06.2020    Бизнес может получить субсидию на профилактику COVID-19. Как ее оформить?  06.07.2020    Срок уплаты штрафов для бизнеса в 2020 году увеличен в 3 раза. Но не для всех нарушений  09.07.2020    Как бизнесу оформить освобождение от страховых взносов за апрель — июнь 2020 года  14.07.2020    Кредитные каникулы для бизнеса: кому дадут и как оформить  21.05.2020    Госзакупки во время пандемии: как избежать штрафов  21.04.2020    Новые штрафы и сроки из-за коронавируса: кого и за что могут наказать  15.04.2020    «План — удержаться во что бы то ни стало»: как бизнес в регионах борется с кризисом  15.05.2020     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     