       ПРОМО Кредитка Тинькофф бесплатно навсегда Заказать карту  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все      Разборы законов 23.07.20 86K 10 37  ИП разрешили уменьшить сумму взносов за себя в 2020 году: кому и на сколько                    Индивидуальные предприниматели из пострадавших отраслей смогут сэкономить на страховых взносах за себя до 12 130 Р . На эту сумму официально уменьшены фиксированные пенсионные взносы за 2020 год.     Екатерина Мирошкина  экономист   Профиль автора    Но дополнительные взносы на пенсионное страхование не уменьшили и не отменили. Взнос на медицинское страхование тоже остался прежним. А в реальности никакой экономии из-за снижения взносов у предпринимателя может не быть. Так устроены некоторые системы налогообложения: один платеж снизится — другой на ту же сумму вырастет. Но это не значит, что сэкономить на взносах вообще никак нельзя.  Раскладываем по полочкам, что нужно знать о новой льготе, если у вас есть статус ИП.  О каких взносах речь   Все ИП, кроме самозанятых, должны платить страховые взносы за себя. Это отчисления на свое пенсионное и медицинское страхование. Даже если у предпринимателя нет доходов или есть убытки, платить взносы все равно придется. На УСН, общей системе, ЕНВД, патенте — всем надо платить взносы.   Источник: Федеральный закон от 8.06.2020 № 172-ФЗ , п. 1.1 ст. 430 НК РФ    Страховые взносы ИП за себя делятся на два вида:   Минимальная обязательная сумма в год, которая не привязана к доходу. Она одинакова для всех ИП: на пенсионное страхование — 32 448 Р , на медицинское — 8426 Р .  Дополнительные взносы на пенсионное страхование — 1% с дохода сверх 300 000 Р в год. При доходе 500 000 Р нужно заплатить 2000 Р .   Также ИП платят страховые взносы за работников, если они есть. Там отдельные условия и льготы.  Из-за пандемии некоторым предпринимателям разрешили платить меньше взносов. Это касается только фиксированных взносов на пенсионное страхование.   Ну и что? 20.01.20  Страховые взносы ИП за себя в 2020 году: сколько и когда платить     Как вести бизнес по закону И зарабатывать больше на своем деле. Подпишитесь на ежемесячную рассылку для предпринимателей и получайте важные статьи и новости о бизнесе Подписаться   Кому уменьшили фиксированные взносы  Фиксированные взносы на пенсионное страхование уменьшили только тем предпринимателям, у кого основной код ОКВЭД входит в перечень пострадавших отраслей. Чем на самом деле занимается ИП и как его бизнес пострадал из-за коронавируса , не имеет значения.  Если основной код ОКВЭД относился к общепиту, а на самом деле ИП продавал двери через интернет-магазин, он может уменьшить взносы, хотя отрасль не пострадала. Если у ИП была кофейня, но код ОКВЭД — из категории транспортных услуг, то льготы нет, хотя на самом деле работа прекратилась.  Менять код ОКВЭД поздно: к пострадавшим отраслям отнесли только тех, у кого нужный код был в реестре на 1 марта 2020 года.  Относиться к малому и среднему бизнесу, как требуется для некоторых других льгот, необязательно.  На сколько уменьшилась сумма взносов  Если есть право на льготу, в 2020 году фиксированные взносы на пенсионное страхование составят 20 318 Р за полный год — то есть на 12 130 Р меньше, чем без льготы.   Взносы на медицинское страхование не уменьшаются — за год нужно заплатить 8426 Р .     /ip-nalogi/     Как выбрать налогообложение для ИП     Срок уплаты фиксированных взносов — до 31 декабря текущего года.  Что с дополнительными пенсионными взносами  Дополнительные взносы не уменьшали и не отменяли. Если доход ИП даже из пострадавшей отрасли больше 300 000 Р в год, на пенсионное страхование нужно платить 1% от суммы превышения, как обычно.  Срок уплаты этой части взносов — до 1 июля следующего года. Исключение — для взносов за 2019 год: там перенос срока и рассрочка на год.  Почему снижение взносов поможет не всем   На большинстве режимов налогообложения страховые взносы уменьшают начисленный налог с дохода — или включаются в расходы, что тоже влияет на налог к уплате.   Что делать? 18.05.20  Как ИП уменьшить налог по УСН за счет обязательных страховых взносов?    Например, ИП на УСН «Доходы» должен платить 6% от дохода — это налог. Также он должен заплатить страховые взносы. Эти суммы уменьшают начисленный налог на доходы, то есть вычитаются из него. В результате ИП на УСН «Доходы» даже с учетом взносов все равно заплатит в бюджет 6%. Иногда бывает, что ИП вообще платит только взносы, а налог — нет.  Пример расчета налога ИП на УСН «Доходы»     Период  Доход  Начисленный налог  Уплаченные фиксированные взносы  Налог к уплате      Первый квартал  150 000 Р  9000 Р  10 218 Р  0 Р    Полугодие  300 000 Р  18 000 Р  20 437 Р  0 Р    9 месяцев  450 000 Р  27 000 Р  30 655 Р  0 Р    Год  700 000 Р  42 000 Р  40 874 Р  1126 Р        Первый квартал     Доход  150 000 Р    Начисленный налог  9000 Р    Уплаченные фиксированные взносы  10 218 Р    Налог к уплате  0 Р      Полугодие     Доход  300 000 Р    Начисленный налог  18 000 Р    Уплаченные фиксированные взносы  20 437 Р    Налог к уплате  0 Р      9 месяцев     Доход  450 000 Р    Начисленный налог  27 000 Р    Уплаченные фиксированные взносы  30 655 Р    Налог к уплате  0 Р      Год     Доход  700 000 Р    Начисленный налог  42 000 Р    Уплаченные фиксированные взносы  40 874 Р    Налог к уплате  1126 Р     Помимо взносов ИП с доходом 700 000 Р и без работников в год заплатит только 1126 Р налога. Хотя начислит 42 000 Р . Чем меньше взносов, тем меньше сумма, на которую можно уменьшить налог. И тем больше сумма налога к уплате.  Расчет для того же ИП с учетом уменьшенных взносов     Период  Доход  Начисленный налог  Уплаченные фиксированные взносы  Налог к уплате      Первый квартал  150 000 Р  9000 Р  10 218 Р  0 Р    Полугодие  300 000 Р  18 000 Р  20 437 Р  0 Р    9 месяцев  450 000 Р  27 000 Р  28 744 Р  0 Р    Год  700 000 Р  42 000 Р  28 744 Р  13 256 Р        Первый квартал     Доход  150 000 Р    Начисленный налог  9000 Р    Уплаченные фиксированные взносы  10 218 Р    Налог к уплате  0 Р      Полугодие     Доход  300 000 Р    Начисленный налог  18 000 Р    Уплаченные фиксированные взносы  20 437 Р    Налог к уплате  0 Р      9 месяцев     Доход  4 50 000 Р    Начисленный налог  27 000 Р    Уплаченные фиксированные взносы  28 744 Р    Налог к уплате  0 Р      Год     Доход  700 000 Р    Начисленный налог  42 000 Р    Уплаченные фиксированные взносы  28 744 Р    Налог к уплате  13 256 Р     Получается, что ИП сэкономит на взносах 12 130 Р в год, но ту же сумму доплатит в виде налога с доходов.  Налоги с дохода за второй квартал или полугодие ИП списали, но ИП из нашего примера тоже ничего не сэкономит, потому что из-за уплаты взносов у него все равно не было начислений. А о списании налогов и уменьшении взносов стало известно только в конце второго квартала, когда многие уже заплатили очередную часть взносов за себя.   Если у ИП есть работники, налог он может уменьшить только на 50% уплаченных взносов. Тогда расчеты будут другими — тем более что взносы за работников с апреля по июль тоже разрешили не платить.     /ip-taxes/     Налоги для ИП на упрощенке     Кому эта льгота все-таки поможет сэкономить  Уменьшение фиксированных взносов поможет сэкономить тем ИП, кто:   Работает на патенте. Они не уменьшают стоимость патента на взносы, поэтому расходы за год реально сократятся на 12 130 Р .  Не получает дохода. В этом случае придется платить только фиксированные взносы, а налога не будет. Сумма расходов станет меньше благодаря льготе.  Получает доход до 479 000 Р в год. При таком доходе сумма взносов будет равна сумме налога и полностью ее перекроет. На взносах получится сэкономить 12 130 Р , а ничего доплачивать не придется. Дополнительный взнос можно платить в следующем году.    /ip-patent/     Патентная система налогообложения    Не платил взносы во втором квартале. В этом случае часть уплаченных взносов не пошла на уменьшение налога, а налог все равно списали. Остаток пойдет на уменьшение налога в следующие периоды — есть шанс сэкономить.  Как еще можно сэкономить на взносах  Если у ИП все в порядке с доходами, в уменьшении взносов нет смысла: все равно придется доплачивать деньги в бюджет в виде налога.   Но если доход снизился или вообще пропал, а права на льготу нет, можно использовать такие варианты:   закрыть ИП. Взносы надо платить, даже если деятельности и дохода нет. Но если прекратить регистрацию ИП на время перерыва в бизнесе, взносов не будет. Когда все наладится, можно снова зарегистрироваться. Взносы за неполный год считаются пропорционально. У нас есть инструкция, как закрыть ИП быстро и недорого. Открыть заново тоже несложно ;  перейти на самозанятость. Если нужно сохранить статус ИП, но не хочется платить взносы в период затишья, можно применять налог на профессиональны доход. Там нет обязательных взносов, но и пенсионного стажа тоже нет. Зато есть налоговый бонус, который в 2020 году прилично вырос и может полностью идти на уплату налога.   Что делать? 03.12.18  Я ИП, какая у меня будет пенсия?     Обратитесь за консультацией к профессионалу  Прежде чем принимать решение о смене налогового режима, прекращении регистрации или сроках уплаты взносов ради экономии, проконсультируйтесь с грамотным бухгалтером. В каждом бизнесе есть нюансы. Из-за необдуманных действий предприниматели иногда теряют миллионы.        0   37 Подписаться на автора 86K Тэги: налоги , бизнес Обложка — ArtEvent ET / Shutterstock                          Екатерина Мирошкина Какие льготы сейчас нужны бизнесу больше всего? Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Слава Смирнов 25.07.20, 12:43 А пускай каждый гражданин сам решает, на какие статьи бюджета будут отправлены начисленные ему за год налоги: на образование, здравоохранение, правопорядок, науку и дороги или на зарплаты депутатам, министрам, сенаторам, чиновникам и прочим дармоедам. Вот тогда и посмотрим... Ответить 2 Павел Жук 24.07.20, 00:07 Нужен перенос сроков отмены енвд. Ответить 0 Антон Утехин 24.07.20, 08:37 Екатерина, а если переносить регистрацию в регионы, где ставка УСН снижена? Например, в Удмуртию? Насколько это законно и не "докопается" ли налоговая? Ответить 0 Яна Иванова 29.07.20, 09:35 Антон, а как перенесете? Купите там квартиру? Если да, то все законно. Ответить 0 Anton Anton 29.07.20, 10:26 Яна, Аренда места в коворкинге. Ответить 0 Ludenya V. 25.07.20, 20:31 Продлить госвыплаты за июнь, июль и август части пострадавшей отрасли. У меня по ОКВЭД -экскурсионные услуги, сезон у нас с мая по октябрь. В этом году ни разу не вышла на работу, доходы "нуль". Выплаты были только за апрель и май, а без работы уже и июнь, и июль, и на август никаких планов нет.. Ответить 0 Наталья Голованова 29.07.20, 08:19 Перешла бы на самозанятость, но у меня сдача в субаренду арендованной недвижимости, идут споры но вроде как все же для самозанятости этот вид деятельности не подходит ... Ответить 0 viktor maslov 12.08.20, 05:58 не знаю как у вас у нас каждый месяц че то проверяют, отключают электричество, проверяют заземление, меряют температуру крыльца, и по другому вымогают взятки, и это при том что доходы меньше чем зарплаты у чиновников. Самое главное, чтоб вымогателей и бандитов отделить от чиновников или их ряди очистить, что одно и тоже. Ответить 0 JUS cosmetic 13.08.20, 13:17 Отмена торгового сбора Ответить 0 Марина Лоенко 07.09.20, 04:43 Я на ЕНВД 74.20. фотоуслуги. В список острадавших не попала. Работать запретили. 4,5 месяца без копейки. Помощь государство не оказало ни какую. Взносы платить нечем. Перешла на самозанятую. Но взносы ПФР и ОМС все равно нужно оплатить и налог ЕНВД. Если не оплачу, что мне будет? Штраф-это понятно, но деньги я не напечатаю. Подадут ли в суд? Было бы хорошо, чтоб банкротство оформить. Банки продали долги коллекторам. В суд не подают.  Как быть со взносами? Выручек нет. Ответить 0     Вот что еще мы писали по этой теме   Какие компании могут рассчитывать на господдержку из-за пандемии: полный список  22.04.2020    Как бизнесу снизить плату за аренду  11.06.2020    Как я повысил конверсию продаж в кризис  13.05.2020    Как закрыть ИП в самоизоляции  06.05.2020    Что бизнес может получить от государства: список льгот с инструкциями  29.06.2020    Как малому бизнесу считать страховые взносы по сниженной ставке 15%  14.05.2020    Новая господдержка: кредит для бизнеса под 2%. Его можно не отдавать  26.05.2020    Арендные каникулы из-за коронавируса: как бизнесу получить отсрочку платежей  23.06.2020    Бизнес может получить субсидию на профилактику COVID-19. Как ее оформить?  06.07.2020    Срок уплаты штрафов для бизнеса в 2020 году увеличен в 3 раза. Но не для всех нарушений  09.07.2020    Как бизнесу оформить освобождение от страховых взносов за апрель — июнь 2020 года  14.07.2020    Кредитные каникулы для бизнеса: кому дадут и как оформить  21.05.2020    Госзакупки во время пандемии: как избежать штрафов  21.04.2020    Новые штрафы и сроки из-за коронавируса: кого и за что могут наказать  15.04.2020    «План — удержаться во что бы то ни стало»: как бизнес в регионах борется с кризисом  15.05.2020     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     