       ПРОМО Кредитка Тинькофф бесплатно навсегда Заказать карту  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все     Безопасность 25.02.22 25 фев 2022 Материал обновлен 12 авг 2019 Материал опубликован 142K 73 2  4 признака письма, которое вас ограбит              Если вы где-то засветили свою почту, например на электронной доске объявлений, — ждите не только безобидного рекламного спама, но и писем от мошенников.     Илья Аноним   жалуется на спам    Они отправляют письма от имени госорганов, сообщают о выигрыше в лотерею, а еще предлагают простую работу с высоким доходом, но итог один: мошенники крадут деньги и личные данные. Рассказываем, по каким признакам понять, что письмо от злоумышленников.   Признак 1 Обезличенное обращение  Сложность: 🤔/🤔🤔🤔  Неизвестный отправитель в сочетании с темой письма, которая вам не очень понятна, — повод настрожиться. Стоит с подозрением относиться к письмам от отправителей с иностранными или очень редкими именами — например, от Добрыни Пантелеймонова.  Если отправитель обращается к вам не по имени, а называет «дорогим другом», письмо лучше проигнорировать, и тем более не скачивать вложения из него.  Отнеситесь с сомнением к письму от знакомого человека, если текст не похож на вашу обычную переписку: например, если собеседник пишет, что попал в беду и срочно просит денег или предлагает перейти по ссылке, чтобы скачать что-то интересное. Сначала лучше позвонить знакомому: возможно, его аккаунт взломали.                 «Мой дорогой друг» — обезличенное обращение  «От 25 до 100 тыс» — подозрительно большая сумма  «Подробности здесь» — ссылка может быть вредоносной                Иногда мошенники играют на эмоциях: получатель якобы что-то натворил, но некий Fin Moksha все равно готов поделиться «полезной» ссылкой    Признак 2 Слишком щедрое предложение  Сложность: 🤔/🤔🤔🤔  Чтобы вынудить человека перейти по ссылке на сайт мошенников, в письме обещают золотые горы: дорогой приз за прохождение опроса, высокооплачиваемую работу, для которой не нужен опыт, или другой способ быстрого заработка по принципу «миллион за неделю — легко».                 «Теперь вы в нашей команде» — интересно, по какому принципу отбирают в «команду»?  «Около двух штук зеленых за сутки» — мошенники завлекают обещаниями большого заработка, чтобы я прошел по ссылке  После перехода по ссылке компьютер или телефон заражается вирусом, который крадет пароли или повреждает файлы. Ссылка может вести на фишинговый сайт для кражи паролей или на сайт, где попросят оплатить комиссию перед получением приза.  Что делать. Не переходить по ссылкам, если предложение выглядит чересчур заманчивым. Проверить «акцию» в интернете: возможно, кто-то уже попался на удочку и написал гневный отзыв. С работой тоже нужно быть осторожнее: вряд ли компания будет рассылать предложения всем подряд: для вакансий есть специальные сайты.  Если все-таки решили скачать сомнительный файл, сначала проверьте его антивирусом, и только потом открывайте. Не отключайте антивирус по просьбе сайтов или программ.   Письмо, которое вас обчистит   Признак 3 Тревожная тема  Сложность: 🤔🤔/🤔🤔🤔  Часто обман можно определить по теме письма: «получите в подарок автомобиль», «заработайте миллион без вложений». Иногда мошенники специально запугивают получателя, чтобы он открыл письмо: «у вас задолженность по договору», «подтвердите вашу учетную запись, иначе аккаунт будет удален».                 «Осипов Виктор» — я не знаю человека с таким именем  «nalog.ru» — кажется, что ссылка ведет на знакомый сервис, но nalog.ru — это простой текст, ссылка начинается дальше  «info@ah-fussleisten.de» — домен с окончанием de — немецкий, вряд ли это российские налоговики  «Добрый день!» — нет обращения по имени. Госорганы обычно знают, кому пишут                Приятно получить письмо с такой темой, но лучше его не открывать                 Перед названием темы могут поставить «Re»: так кажется, что вы уже переписывались с отправителем                  У вас новое сообщение — это привычная формулировка в письмах от соцсетей  77777.8@mail.ru — но адрес не похож на знакомый домен  Что делать. Не открывать письма со странными темами и от неизвестных отправителей. Если все же открыли письмо, не паникуйте: за «просто посмотреть» никто не снимет деньги с карты и не оформит кредит по вашему паспорту.   Признак 4 Адрес, похожий на адрес госоргана  Сложность: 🤔🤔🤔/🤔🤔🤔  Мошенники пишут от имени госорганов: якобы пенсионный фонд расщедрился на прибавку к пенсии, а отдел соцзащиты готов выплатить компенсацию по СНИЛС. Письмо может быть и от имени банка — тогда преступники сообщают о сбое в системе или необходимости обновить персональные данные.  Цель таких писем — выудить информацию о банковской карте. Мошенники просят ее номер, срок действия, пин и трехзначный код с обратной стороны карты, чтобы перевести деньги из «пенсионного фонда» или занести данные в систему «банка».  Сам факт, что вам неожиданно пришло письмо от госструктуры, уже должен насторожить. Пенсионный фонд предупреждает, что рассылкой не занимается , и просит пользователей не переходить по сомнительным ссылкам на сайт, похожий на ПФР. О том же  пишут налоговики.  Как определить фальшивку. Внимательно посмотрите на окончание электронного адреса. Слово после символа «@» — это домен: он должен совпадать с адресом официального сайта организации. Например, адрес письма от налоговой должен оканчиваться на @nalog.ru , от Сбербанка — на @sberbank.ru .                Отправитель попытался замаскировать письмо под рассылку от Сбербанка, но адрес и ошибка в теме выдают его с потрохами   Исключения могут быть, если вы действительно ждете от организации ответ: например, мне приходило письмо от специалиста поддержки госуслуг, чтобы я выслал сканы через почту, так как в системе был сбой. Другой вариант: вы сами когда-то подписались на рассылку — например, я регулярно получаю новости от госстройнадзора области.  Письмо заканчивается настоящим доменом Пенсионного Фонда pfrf.ru, но ссылка внутри письма ведет на сайт мошенников: преступники научились подделывать адреса. И еще обычно настоящие госслужащие оставляют в подписи должность и контактный номер телефона:              Что делать. При любых сомнениях позвоните в организацию, откуда якобы прислали сообщение, и поинтересуйтесь, действительно ли они рассылали письма. Только номер телефона берите не из письма, а на официальном сайте отправителя. Телефоны банков указаны на банковских картах.   Как защитить реквизиты на карте  Как проверить, не от мошенника ли письмо  Поскольку мошенники научились подделывать домены так, что на первый взгляд кажется, что письмо от госоргана, нужно анализировать техническую часть письма.              Мне пришло письмо от @fcod.nalog.ru: выглядит как домен налоговой службы, но лучше в этом убедиться   Техническая часть письма — это окно с подробной служебной информацией: много непонятных слов и цифр. Нужно смотреть на поля Received и Return-Path : информация об отправителе должна совпадать с доменом письма.              Везде указан один и тот же отправитель: fcod.nalog.ru. Значит, это действительно письмо от налоговиков   Вот как найти эту техническую часть в разных почтовых сервисах.  «Яндекс-почта». В панели инструментов найти кнопку с тремя точками, в выпадающем меню нажать на «Свойства письма».                Насторожитесь, если ссылка на личный кабинет налогоплательщика ведёт куда-то кроме lkfl.nalog.ru   «Гугл-почта». Рядом со стрелкой «Ответить» есть точки «Еще»: после нажатия на них появится выпадающее меню. Нужно выбрать «Показать оригинал».                Необязательно проверять все письма от учреждений: анализируйте только те, в которых предлагают перейти по ссылке или что-то скачать   «Мэйл-ру». Необходимо нажать «Еще» и в выпадающем списке выбрать «Служебные заголовки».                Откроется окно со служебной информацией   Остерегаться мошенников и беречь деньги легче, если знать вот эти правила: Верить нельзя никому. Нагреть могут даже родственники. Быть параноиком не стыдно.       0   2 142K Тэги: мошенничество , безопасность                          Илья Аноним Письма с какими формулировками вы получали от мошенников? Делитесь в комментариях, врага нужно знать в лицо: Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Евгений Маруненко 12.08.19, 22:01 У вас есть родственник в Африке, двоюродный дедушка, он умер, и вы получили наследство 100500 тыщ долларов.... Ответить 6 pashev me Герой 13.08.19, 00:11 "Вам предварительно одобрен кредит..." :) Ответить 4 Светлана Ромашова 13.08.19, 20:43 "Вам поступил перевод 135451 (или др.сумма), прейдите по  ссылке, чтобы вывести деньги на счет" Ответить 4 Анастасия Утемова 22.07.20, 05:00 прислали следующее: 3дрaвcтвуйтé!  Я прôгрaммиcт, кoтôрый взлôмaл 0С вaшeгô уcтрôйcтвa.  Я нaблюдaю зa вaми ужe нécкôлькô мecяцéв. Дéлô в тôм, чтô вы были зaрaжéны врéдôнôcным П0 чéрeз caйт для взрôcлых, кôтôрый вы пôcéтили.  Écли вы нé знaкôмы c этим, я ôбъяcню. Трôянcкий вируc дaéт мнé пôлный дôcтуп и кôнтрôль нaд кôмпьютéрôм или любым другим уcтрôйcтвôм. Этô ôзнaчaéт, чтô я мôгу видéть вcé нa вaшéм экрaнé, включить кaмéру и микрoфôн, нô вы нe знaéтe oб этôм.  У мéня тaкжé écть дôcтуп кô вcéм вaшим кôнтaктaм, дaнным пô côциaльным céтям и вcéй вaшéй пeрéпиcкé.  Пôчéму вaш aнтивируc нé ôбнaружил врéдôнôcнôé ПO? 0твéт: Мôя врéдôнôcнaя прôгрaммa иcпôльзуéт дрaйвéр, я ôбнôвляю éгô cигнaтуры кaждыé 4 чaca, чтôбы вaш aнтивируc мôлчaл.  Я cдéлaл видéô, пôкaзывaющéé, кaк вы удôвлéтвoряeтé céбя в лéвôй пôлôвинé экрaнa, a в прaвôй пôлoвинé вы видитé видéô, кôтôрôé вы cмôтрéли. Ôдним щéлчкôм мыши я мôгу ôтпрaвить этô видéô нa вcé вaши кôнтaкты из пôчты и côциaльных ceтéй. Я тaкжé мôгу oпубликôвaть дôcтуп кô вcéй вaшéй элéктрôннôй пôчтé и мéccéнджéрaм, кôтôрыé вы иcпôльзуéтé.  Écли вы хoтитé прéдoтврaтить этô, тo: Пéрeвeдитé 600$(долларов сша) нa мôй биткoин-кôшeлéк (écли вы нé знaéтé кaк этô cдéлaть, тô нaпишитé в Google: "Купить биткôйн").  Мôй биткôйн-кôшéлéк (BTC Wallet): 1L2bgz6JjQLUnEXDubAAkMfz5gZMUWGKmV  Пocлé пoлучéния ôплaты я удaлю видéo, и вы никôгдa мéня бoльшé нé уcлышитé. Я дaю вaм 50 чacôв (бôлéé двух днéй) для ôплaты. У мéня écть увéдôмлéниé ô прôчтéнии этôгô пиcьмa, и тaймéр cрaбôтaéт, кôгдa вы увидитé этô пиcьмô.  Нé пытaйтécь мнé ôтвéчaть. Этô бéccмыcлéннô (aдрéc ôтпрaвитéля гéнéрируéтcя aвтôмaтичécки). Пôдaчa жaлôбы кудa-либô нé имééт cмыcлa, пôтôму чтô этô пиcьмô нé мôжéт быть ôтcлéжéнô, кaк и мôй биткôйн-aдрéc. Я нé дéлaю ôшибôк.  Écли я ôбнaружу, чтô вы пôдéлилиcь этим coôбщéниeм c кéм-тô eщé, видeô будéт нeмéдлéннô рacпрôcтрaнeнô.  C нaилучшими пôжéлaниями! Ответить 4 Yi Герой 22.04.21, 15:19 Анастасия, мне что-то подобное присылали. Я написал ему ответ: "Дружище, не вопрос, рассылай видео моим контактам". Но он не разослал. Обидно :’-( Ответить 0 nicol nicolaeva 06.08.20, 15:08 Анастасия, вот и мне эту фигню прислали Ответить 0 Иван швец 14.08.19, 10:58 Любые предложения игнорирую.Считаю,что если до этого обходился тем,что имею,то и дальше с легкостью проживу без этой подозрительной мути.И ни на какие телефонные звонки,ни письма не отвечаю. Ответить 2 Александр Кольцов 05.04.21, 15:48 Привет, дорогой, Спасибо за ваш любезный ответ, примите мои извинения за мой поздний ответ на ваш отзыв, я очень рад прочитать вашу почту, однако я действительно хочу установить настоящие отношения, которые могут привести к деловому партнеру или чему-то еще. Приятно познакомиться с вами, надеюсь, с вами все хорошо и как вы проводите свой день? как я уже говорил вам ранее в моем предыдущем письме, Меня зовут София Лукас, мне 32 года, я военный офицер США, в настоящее время в Сирии, я нахожусь в Сирии в зоне боевых действий для миссии по поддержанию мира из-за текущего кризиса здесь, в Сирии, и я хотел бы познакомиться с вами, я любящий, честный и заботливый человек с хорошим чувством юмора, Мне нравится знакомиться с новыми людьми и знать их образ жизни, мне нравится наблюдать за морскими волнами, красотой гор и всем, что может предложить природа. Моя дорогая, я хочу, чтобы вы знали, что мы каждый день подвергаемся нападению повстанцев и взрывам автомобилей здесь, в Сирии, и во время одной из наших спасательных операций мы наткнулись на сейф, в котором хранится огромная сумма денег, принадлежащая революционерам. которые, как я полагаю, предназначались для покупки оружия и боеприпасов, поэтому мы согласились с офицером 9-й армии в этой спасательной операции, что деньги будут вложены и разделены между нами. После того, как мы разделили деньги, я получил долю в размере 5 000 000,00 долларов (пять Миллион долларов США). Я обращаюсь к вам за помощью, чтобы вывести мою долю денег, которая составляет 5 000 000 долларов США, из этой страны (Сирии) в вашу страну; насколько вы можете заверить меня, что моя доля будет в безопасности на вашем попечении, пока я не завершу свое служение здесь. Это не украденные деньги, и здесь нет никаких опасностей. Правительство США приказало переместить мою команду на другую военную базу США, поэтому я хочу, чтобы вы заверили меня, что, если эти деньги будут переданы вам, вы будете достойны доверия, чтобы хранить деньги в безопасности от моего имени, пока я не завершу здесь и приехать в вашу страну, чтобы встретиться с вами лицом к лицу, тогда мы можем теперь спланировать, как прожить нашу жизнь и инвестировать в фонд. Мне ясно, что вы испугаетесь этого предложения, но я хочу знать, что вы достигли прочных договоренностей с компанией Security Cargo Company, которая специализируется на дипломатической доставке, и они пообещали доставить средства дипломатическим путем любому из моих партнеров. назначения Эта доставка будет обрабатываться на законных основаниях компанией Security Cargo Company, и в этом процессе не будет никакой формы риска, и деньги будут надежно запечатаны в дипломатической ящике, а дипломатическая ячейка будет доставлена вам в вашу страну Дипломат Я решил компенсировать вам 30% от общей суммы денег один раз после того, как деньги будут вам доставлены, а оставшаяся сумма будет моим инвестиционным капиталом в вашей стране. Один страстный призыв, я заставлю вас обсудить этот вопрос с третьей стороной, если вы не хотите участвовать в этом бизнесе, пожалуйста, удалите это письмо из своего электронного ящика, чтобы избежать утечки этой информации, и это будет опасно для меня исходя из моей позиции здесь. Я решил связаться с вами после моих молитв, и я верю, что вы не предадите мое доверие и не помешаете моей мечте, хотя вы можете задаться вопросом, почему я так открываюсь вам без формального представления, ну, я скажу, что мой разум убедил меня что вы тот самый человек, который поможет мне получить и инвестировать в этот фонд. Примечание; Я не знаю, как долго мы собираемся здесь оставаться и моя судьба, так как я пережил здесь два взрыва бомбы, которые побудили меня искать надежного и достойного доверия человека, который помог бы мне получить и инвестировать Фонд, потому что я приеду переехать в свою страну, чтобы инвестировать и начать новую жизнь, а не солдатом. Я надеюсь, что мое объяснение очень ясное, но если вам нужны дополнительные разъяснения, просто дайте мне знать, и я объясню дальше Я хочу сообщить вам, что в военной зоне нам не разрешено использовать мобильный телефон, мы используем только радио сообщение и электронная почта, поэтому, пожалуйста, позвольте нам пока продолжить общение по электронной почте. В конце концов, я хотел бы, чтобы вы немедленно отправили мне ответ по поводу этого предложения; Ваш срочный ответ будет очень признателен. Здесь мои фотографии прилагаются. Жду вашего приемлемого ответа, как только вы прочтете это письмо. С наилучшими пожеланиями. София Ответить 2 ильяс 09.03, 10:34 Александр, мы тоже получали эти письма только там другие имена отправителей от якобы сержант Ли-Leigh Hester и что они адрес электронной почты получили от известного нам сайта.И когда-то приходило похожее письмо но там от другого имени и фото какой то кажется блондинки в солдатской форме,тоже сейф,тоже в Сирии.Это скорей всего мошенники с вымышленными именами и не своими фото,да и история эта не правдоподобна и тем более многим так бы не отправляли.Техническая часть письма совпадает с адресом отправителя,но вся информация не проверена поэтому нет доверия! Ответить 0 Валя Галеева 03.05.22, 02:35 Александр,  мне подобные письма приходят  от друга по сайту знакомств из Сомали. Он прислал мне письмо по электронной почте,  что послал мне посылку , но для оформления документов , чтобы пересечь границу Турции нужно мне заплатить 700 долларов , так как посылка ценная , я возмещу все свои затраты.  Я отказалась но он настаивает. Верить ли? Ответить 0 Натали Мехоношина 06.02.22, 10:56 Александр, Мне тоже такое письмо присылали))) Ответить 0 Максим Герой 13.08.19, 01:40 Base, думаю так всем ИП приходило, просто ИП удобно в Тинькофф создавать. Ответить 1 Base Tx 14.08.19, 10:11 Борис, вот только адресов электронной почты там нет. Очевидно, чтобы прислать письмо, нужен адрес. Ответить 1 Галина Козлянкина Герой 14.08.19, 11:23 Пришло письмо на почту муниципального предприятия якобы от арбитражного суда. В нем говорилось, что в отношении организации возбуждено арбитражное производство и предлагали ознакомиться с документами. В этот момент я в этом МКП работала главбухом. В единственном числе. От усталости и неимоверного объема работы голова шла кругом. Письмо привело в ступор. Возник вопрос: это еще откуда и за что? Перешла по ссылке. Какая-то фигня. Закрыла. Через некоторое время при открытии, кажется, Excel-евского документа всплыло окно, что если я в течении 3-х дней не сообщу пароль от электронной почты, информация в моем компьютере автоматически будет уничтожена. Что-то там было еще, я уже не помню. Запустила антивирус и мой компьютер завис и ушел, как говориться, в астрал. Спасибо, в нашей вышестоящей организации были хорошие программисты. Парень работал с моим компом наверное часов 5. Но бяку убрал и прочел лекцию, по теме похожую на тему этой статьи. Теперь я ученая. К письмам отношусь придирчиво и строго. Ответить 1 Ip Ip Герой 24.02.20, 18:26 Всякие письма с вложенными файлами в виде архива гарантировано содержат вирусы, которые запускаются при извлечения архива. Письма сомнительного характера всегда обращены в никуда, обезличены, абстрактны, обтекаемы, неконкретны, неперсофициро ванны, не содержат персональных данных отправителя, написаны с ошибками. Ответить 1 Виктор Петрович 01.10.20, 21:22 ...у меня на почте @mail.ru тоже какой то гопник письмо прислал... 3дрaвcтвуйте! У меня для Вас плохие новости. Уже довольно давно я получил доступ к Вашему устройству через которое вы посещаете интернет и все это время наблюдаю за вами. Всему виной сайты для взрослых на которые вы посещали. В общем-то сайты для взрослых, которые вы посещаете и стали ключом к моему проникновению к вашим данным. Я залил троянца, который каждые несколько часов обновляет свои сигнатуры, чтобы антивирусные программы не могли его распознать. Он дает мне доступ к вашим камере и микрофону. Кроме того, у меня есть все копии данных, включая фотографии, социальные сети, переписки и контакты. Недавно у меня возникла отличная идея: сделать видео где в одной части экрана удовлетворяете себя, а в другой видео, которое в тот момент проигрывалось. Получилось очень занятно! Не сомневайтесь, что я могу буквально в пару кликов мыши разослать это видео по всем вашим контактам. Я думаю вы бы хотели предотвратить подобное развитие событий. Поэтому вот мое предложение. Вы переводите сумму эквивалентную 650 долларам на мой биткоин кошелек и мы забываем друг о друге, а все данные и видео я удаляю навсегда. Поверьте, это очень скромная сумма за мои труды. Как купить биткоин вы легко сможете найти при помощи поисковых систем по типу yandex или google Мой биткоин-кошелек (btc-wallet): 17QpAivrdqfx8F2bb9xpW4szSQmBgdwGfq На оплату у вас 50 часов, это более чем 2 суток, так что времени вполне достаточно. В письме был встроен таймер, который начнёт отсчёт, после того как Вы открыли письмо и я буду знать сколько времени у Вас осталось Отвечать мне бессмысленно - адрес генерируется автоматически, жаловаться тоже, письмо не может быть отслежено как и биткоин адрес. Я не делаю ошибок. Если я обнаружу, что вы каким-то образом поделились этим сообщением - видео будет немедленно распространено. Удачи и не держите зла. У каждого своя работа. Ответить 1 Ирина Плаха 10.03.21, 15:17 Виктор, один в один тоже пришло😂 жаль ответить нельзя, а так хотелось видос попросить 🙈🤣 Ответить 0 Moni Valerie 02.03.21, 00:42 Виктор, такая же фигня но без удач и теме о работе )))) и как ? Чувак сделал все как обещал ? ))) Ответить 0 Лиза Перетокина 23.12.20, 17:57 Виктор, мне тоже такое пришло на днях... Ответить 0 Марина Маслакова(Калинина) Герой 09.11.20, 06:38 От Яндекс Формы пришло письмо "  Поздpaвляем! Вы cтaли учacтникoм нашeгo розыгpышa подарков.Cреди пoдapкoв, кoторыe вы можeтe получить - cотни кoмпьютepнoй и мобильной теxники, а тaк жe бoлee 50 дeнeжныx пpизов в рaзмepе дo 5000$.   Для yчaстия в poзыгpыше, Вам необxoдимo указать Вашy почту и нажaть кнoпкy "Пpинять учaстиe в рoзыгрышe". Проверила поля в свойствах письма Received и Return-Path: не совпадают... Значит мошенники Ответить 1 Djambulat D 04.05.22, 16:34 Ответить 1 Наталья Куценко 24.11.21, 05:06 не нашла в яндекс почте службу куда можно обратиться по поводу мошенничества Ответить 0 leiten Герой 24.11.21, 07:05 Наталья, Получил с утра такое же письмишко, отправил яндексу сообщение: Ответить 0 Александр Пиотровский 24.11.21, 07:38 Bозвpaт стpаxовыx накoплeний. Для провеpки cтатycа и зaвеpшeния oформлeния возвpaтa, введитe yникальный номеp вашего пeревoдa и нaжмите кнoпкy "Зaвeршить oфоpмлeниe возвpaта". * Номeр перевода DA19P64QK Ответить 0 Александр Пиотровский 24.11.21, 07:44 На этом и остановился Ответить 0 Лариса Золотухина 27.11.21, 14:34 Финансовые средства поступили только что на Ваш личный счет. Служба с Банка Единый расчетно-кассовый центр Спас СЛУЖБА ФИНАНСОВОЙ ЗАЩИТЫ Спасибо что выбрали нас! Здравствуйте, [[[[[[[[ [[[[[[[ ! Ваш заказ 721 подтвержден и принят к обработке. Ответить 0 Натали Мехоношина 06.02.22, 10:55 А мне, вот такое письмо пришло:  Большое спасибо, сэр, за то, что очень срочно ответили мне. И теперь у меня больше уверенности, когда я говорю с тобой. Позвольте мне рассказать вам о моих планах и представиться должным образом, чтобы вы могли понять, почему я связался с вами. Я миссис Элизабет Кейт Абереди из Южного Судана, но в настоящее время мы проживаем в Того. Я только что завершил процесс путешествия, чтобы поселиться с моими детьми в вашей стране, и мне нужен кто-то, кто будет работать со мной, чтобы инвестировать мой капитал и работать со мной в качестве партнера, кого-то, кому я могу доверять и на кого я могу положиться. И я был уверенно направлен к вам и мне очень нужна помощь, чтобы купить там дом для наших жителей и правильно вложить свой капитал. Я хочу, чтобы вы были моим другом и семьей и работали со мной в качестве делового партнера, чтобы мы оба могли планировать инвестиционный проект. Я не прошу вас вкладывать деньги, только вашу преданность и опекунов. Это может показаться вам странным или похожим на многочисленные сообщения, которые мы получаем из Интернета каждый день, это не шутка, и я никогда не буду шутить ни с чем, что связано с моими детьми. Во-вторых, я хочу купить дом для наших жителей, и я хочу, чтобы вы выбрали лучший город для меня, чтобы мои дети имели доступ к хорошим школам. И ваша помощь в поиске дома и согласовании стоимости от моего имени, потому что я хочу, чтобы дом был готов до нашего приезда, а также чтобы мой капитал был под вашей опекой, чтобы вы могли заплатить за дом и подготовить все и ждать нашего пребытие. В настоящее время у меня есть в общей сложности 1,4 миллиона долларов на оффшорном счете моего покойного мужа в Индонезии, и я хочу инвестировать 1 миллион долларов в любой бизнес, который вы решите. И купить дом дешевле 200 000 долларов, а остальное оставить в банке для моих детей. Миссис Элизабет. Ответить 0 Тома 13.03.22, 16:17 ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА СУДЕБНЫХ ПРИСТАВОВ УВЕДОМЛЕНИЕ О ЗАДОЛЖЕННОСТИ Уважаемый гражданин! Автоматической системой мониторинга задолженностей Управления ФССП РФ была обнаружена задолженность по налогам и сборам (в том числе по транспортному, земельному или подоходному налогу) за расчетный период: 2019г. СУММА ЗАДОЛЖЕННОСТЕЙ ЗА 2019 ГОД: 284 РУБ. 00 КОП. Cогласно постановления правительства РФ от 27.06.2021 года, в случае отказа погашения долговых обязательств перед государством все активы, банковские счета, имущество должника подлежат аресту с последующим принудительным взысканием долга, с учетом штрафных санкций с повышенным коэффициентом, внесением данных должника в федеральный реестр недобросовестных плательщиков. ВО ИЗБЕЖАНИЕ БЛОКИРОВКИ ВАШИХ СЧЕТОВ И БАНКОВСКИХ КАРТ, СОГЛАСНО  п. 1 ст. 395 ГК РФ и ч. 1 ст. 70, А ТАКЖЕ, РУКОВОДСТВУЯСЬ ФЕДЕРАЛЬНЫМ ЗАКОНОМ No229 «Об исполнительном производстве» ПЕРЕДАЧИ ВАШЕГО ДОЛГА В ПРОИЗВОДСТВО ПРИНУДИТЕЛЬНОГО ВЗЫСКАНИЯ В ОТДЕЛ СУДЕБНЫХ ПРИСТАВОВ ПО ВАШЕМУ РЕГИОНУ, ВАМ НЕОБХОДИМО ПОГАСИТЬ ЗАДОЛЖЕННОСТЬ ДО 13 МАРТА 2022г. Ответить 0 Людмила Ратковская 27.04.22, 07:56 Адрес отправителя: GOOGLE Формы forms-receipts-noreply@google.com https://hd.b456qiqr.xyz/?  Фирма: BONUS ACTIVE  АВтосбор денежных бонусов. Получите накопившуюся сумму. Ответить 0 Алена 01.06.22, 09:54 Добрый день! Вам выдан билет под номером: 40647 Откройте онлайн трансляцию розыгрыша, возможно сегодня приз будет именно в вашем кармане! Подробнее похоже на то Ответить 0 Алена 01.06.22, 09:55 Добрый день! Вам выдан билет под номером: 40647 Откройте онлайн трансляцию розыгрыша, возможно сегодня приз будет именно в вашем кармане! ПОДРОБНЕЕ Вы получили это письмо, потому что подписаны на mail.ru. Если Вы не хотите получать эту рассылку, нажмите здесь, чтоб отписаться. Ответить 0 Игорь Иванко Герой 22.06.22, 13:11 Последние дни приходят письма от якобы начальников полиции (Литвы, Ирландии), что меня подозревают в распространении детской порнографии, эксгибиционизме и тд. Якобы заведено дело и будет передано в Европол. А мне надо явиться в суд и требуют ответить на письмо в течение 48 часов. Выглядит очень убедительно, на языке страны, от имени начальника полиции, с гербами и тд. Смутило, что не обратились ко мне по имени, соответственно не знают его. И почта находится на канадском хотмэйле. Имейте ввиду и хорошего дня! Ответить 0 Кактус 23.06.22, 12:26 Здрáвствуйте. Нескóлькó месяцев нáзáд я смóг взломать зáщиту ОС вáшегó ўстрóйствá и пóлўчил пóлный дóстўп к вáшей учетнóй зáписи. Кóнечнó вы мóжете сменить пáрóль.. Нó мóй сóфт перехвáтывáет егó кáждый рáз, кóгдá вы егó меняете. Кáк я этó сделáл: Я прóстó нáшёл брéшь в зáщите рóўтéрá, через кóтóрый вы выхóдили в интернéт, и пóмéстил нá нéгó свóй сóфт. Блáгóдáря éму я сделáл пóлную кóпию вáшегó винчестера, узнáл все лóгины и пáрóли, скáчáл личную пéрéписку, фóтки и тáк дáлее. Пóмимó этóгó, у меня теперь есть вóзмóжнóсть включáть/выключáть кáмеру и микрóфóн, делáть зáписи, при этóм вы ни ó чем не дóгáдывáетесь. Зáтем я пристáльнó изучил истóрию вáшегó брáузерá. , WEB-сайты кóтóрые вы пóсещáете, мягкó гóвóря, сильнó ўдивили мéня!!! Мóгу скáзáть тóлькó тó, чтó вáши интересы весьмá специфичны. Я сделáл скриншóты с тáких сáйтóв, где Вы периóдически прóвóдите время (пóнимáете, ó чем этó, дá?). Пóсле этóгó я сделáл скриншóты (при пóмóщи кáмеры вáшегó ўстрóйствá) кáк Вы ўблáжáете себя и склеил их. Пóлучилóсь пóтрясáюще! Этó впечáтлит любóгó, тем бóлее вáших знáкóмых! Уверен, чтó Вы не хóтели бы пóкáзывáть эти скриншóты свóим друзьям, рóдственникáм или кóллегáм. Для выхóдá из дáннóй ситуáции предлáгáю вáм следующий вáриáнт-Вы óтпрáвляете мне 699(USD), я же сó свóей стóрóны удáляю все скриншóты. Пóверьте, этó óчень скрóмнáя суммá зá мóи труды. Оплата толькó в Bíťcóíṅ! Вóт нóмер кóшелькá кудá óтпрáвлять мóнеты-bc1qnp4vjnl4jf34c4hmlx63p53t9sw5v4sphcdj6p Вы не знáете, кáк испóльзóвáть Bíťcóíṅ? Введите зáпрóс в любóй пóискóвóй системе (google или яндекс): "Кáк пóпóлнить Bíťcóíṅ кóшелек?" Этó óчень легкó. Я дáм вáм 50 чáсóв, чтóбы сделáть перевóд. Этóгó времени впóлне дóстáтóчнó. Кáк тóлькó вы óткрóете письмó - срáбóтáет тáймер и время пóйдёт. Пóсле óплáты все скриншóты будут áвтóмáтически удáлены. Если вы не выпóлните услóвия, мне придётся рáзóслáть их всем вáшим кóнтáктáм. Я нáдеюсь, Вы пóнимáете свóю ситуáцию. - Не пытáйся нáйти и уничтóжить уязвимóсть (Все вáши дáнные, фáйлы и скриншóты уже зáгружены нá удáленный сервер). - Не пытáйтесь связáться сó мнóй (этó невóзмóжнó, тáк кáк áдрес óтпрáвителя генерируется случáйным óбрáзóм). P.S. Вы не единственный зá кем я нáблюдáю. И я гáрáнтирую вáм, чтó я не буду беспóкóить вáс снóвá пóсле óплáты! Ответить 0 user2151238 27.06.22, 12:08 Здрáвствуйте. Нескóлькó месяцев нáзáд я смóг взлóмáть зáщиту ОС вáшегó ўстрóйствá и пóлўчил пóлный дóстўп к вáшей учетнóй зáписи. Кóнечнó вы мóжете сменить пáрóль.. Нó мóй сóфт перехвáтывáет егó кáждый рáз, кóгдá вы егó меняете. Кáк я этó сделáл: Я прóстó нáшёл брéшь в зáщите рóўтéрá, через кóтóрый вы выхóдили в интернéт, и пóмéстил нá нéгó свóй сóфт. Блáгóдáря éму я сделáл пóлную кóпию вáшегó винчестера, узнáл все лóгины и пáрóли, скáчáл личную пéрéписку, фóтки и тáк дáлее. Пóмимó этóгó, у меня теперь есть вóзмóжнóсть включáть/выключáть кáмеру и микрóфóн, делáть зáписи, при этóм вы ни ó чем не дóгáдывáетесь. Зáтем я пристáльнó изучил истóрию вáшегó брáузерá. , WEB-сайты кóтóрые вы пóсещáете, мягкó гóвóря, сильнó ўдивили мéня!!! Мóгу скáзáть тóлькó тó, чтó вáши интересы весьмá специфичны. Я сделáл скриншóты с тáких сáйтóв, где Вы периóдически прóвóдите время (пóнимáете, ó чем этó, дá?). Пóсле этóгó я сделáл скриншóты (при пóмóщи кáмеры вáшегó ўстрóйствá) кáк Вы ўблáжáете себя и склеил их. Пóлучилóсь пóтрясáюще! Этó впечáтлит любóгó, тем бóлее вáших знáкóмых! Уверен, чтó Вы не хóтели бы пóкáзывáть эти скриншóты свóим друзьям, рóдственникáм или кóллегáм. Для выхóдá из дáннóй ситуáции предлáгáю вáм следующий вáриáнт-Вы óтпрáвляете мне 655(USD), я же сó свóей стóрóны удáляю все скриншóты. Пóверьте, этó óчень скрóмнáя суммá зá мóи труды. Оплата толькó в Bíťcóíṅ! Вóт нóмер кóшелькá кудá óтпрáвлять мóнеты-bc1qxr8pqx5hzr027lmjan40m5dz6yxehs2v9d6y29 Вы не знáете, кáк испóльзóвáть Bíťcóíṅ? Введите зáпрóс в любóй пóискóвóй системе (google или яндекс): "Кáк пóпóлнить Bíťcóíṅ кóшелек?" Этó óчень легкó. Я дáм вáм 50 чáсóв, чтóбы сделáть перевóд. Этóгó времени впóлне дóстáтóчнó. Кáк тóлькó вы óткрóете письмó - срáбóтáет тáймер и время пóйдёт. Пóсле óплáты все скриншóты будут áвтóмáтически удáлены. Если вы не выпóлните услóвия, мне придётся рáзóслáть их всем вáшим кóнтáктáм. Я нáдеюсь, Вы пóнимáете свóю ситуáцию. - Не пытáйся нáйти и уничтóжить уязвимóсть (Все вáши дáнные, фáйлы и скриншóты уже зáгружены нá удáленный сервер). - Не пытáйтесь связáться сó мнóй (этó невóзмóжнó, тáк кáк áдрес óтпрáвителя генерируется случáйным óбрáзóм). P.S. Вы не единственный зá кем я нáблюдáю. И я гáрáнтирую вáм, чтó я не буду беспóкóить вáс снóвá пóсле óплáты! Ответить 0 Михаил Кожемяко 19.07.22, 05:49 Недавно получил такое письмо: " Внимание: Я искренне извиняюсь за то, что таким образом вторгся в вашу частную жизнь. Я хочу привлечь ваше внимание к получению денег от моего имени. Я капитан Майк Уильямс, офицер миротворческих сил армии США в Сирии. Я объясню подробнее, когда получу от вас ответ. Ожидая от вас быстрого ответа. С наилучшими пожеланиями , капитан. Майк Уильямс АРМИЯ США " Ответить 0 Annette Jones 31.07.22, 23:00 Добро пожаловать в GARRY JONES LOANS FIRM. Мы предлагаем безопасные и конфиденциальные коммерческие и личные кредиты с очень минимальными процентными ставками от 2% годовых с периодом погашения от 1 до 10 лет, и вы можете обеспечить финансирование для личных нужд, малого и среднего бизнеса (МСП) и крупного бизнеса. предприятия/корпорации. Вы можете занять от 5000 до 10 000 000 долларов США. Мы являемся сертифицированными специалистами по финансовому планированию (CFP), дипломированными консультантами по инвестициям (CIC) и консультантами, специализирующимися на консультациях/профилировании инвестиций на ранних стадиях, стартапах и анализе развития бизнеса. Мы рады сообщить вам об аккредитованном ангеле-инвесторе и кредиторе, который может быть заинтересован в финансировании вашего бизнеса/проекта. Если вы заинтересованы в нашем кредитном предложении, пожалуйста, ответьте нам по электронной почте: garryjonesloansfirm@hotmail.com для получения дополнительной информации. С уважением, Мистер Гарри Джонс. ИСПОЛНИТЕЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ГАРРИ ДЖОНС КРЕДИТНАЯ ФИРМА Электронная почта: garryjonesloansfirm@hotmail.com Ответить 0 Annette Jones 31.07.22, 23:00 Добро пожаловать в GARRY JONES LOANS FIRM. Мы предлагаем безопасные и конфиденциальные коммерческие и личные кредиты с очень минимальными процентными ставками от 2% годовых с периодом погашения от 1 до 10 лет, и вы можете обеспечить финансирование для личных нужд, малого и среднего бизнеса (МСП) и крупного бизнеса. предприятия/корпорации. Вы можете занять от 5000 до 10 000 000 долларов США. Мы являемся сертифицированными специалистами по финансовому планированию (CFP), дипломированными консультантами по инвестициям (CIC) и консультантами, специализирующимися на консультациях/профилировании инвестиций на ранних стадиях, стартапах и анализе развития бизнеса. Мы рады сообщить вам об аккредитованном ангеле-инвесторе и кредиторе, который может быть заинтересован в финансировании вашего бизнеса/проекта. Если вы заинтересованы в нашем кредитном предложении, пожалуйста, ответьте нам по электронной почте: garryjonesloansfirm@hotmail.com для получения дополнительной информации. С уважением, Мистер Гарри Джонс. ИСПОЛНИТЕЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ГАРРИ ДЖОНС КРЕДИТНАЯ ФИРМА Электронная почта: garryjonesloansfirm@hotmail.com Ответить 0 Марина Калина 08.08.22, 03:18 WILDBERRIES Призы до 600 тыс. ₽ ​ Поздравляем! Вы можете принять участие в нашем сезонном розыгрыше призов! ЗАБРАТЬ ПРИЗ 2004-2022 © Wildberries — модный интернет-магазин одежды, обуви и аксессуаров. Все права защищены. Доставка по всей России. Отправлено из «Битрикс24» полный комплект инструментов для организации работы компании bitrix24.ru [msg:3239-7i672x] Ответить 0 Наталья Маслова 24.08.22, 07:25 Тема: Региональный информатор - квитанция 5264 выписка. Текст в начале булым цветом - виден только при выделении или когда смотришь список писем: Повестка: по вашему #626362 внесён веб-архив за номером 52526373. Mail ОБНАРУЖЕН В БАЗЕ ДОТАЦИОННЫХ ВЫПЛАТ, ПЕРЕХОДИТЕ К ПРОВЕРКЕ. Причем текст большими буквами идёт в перемешку с рандомными латинскими буквами. Ниже таблица И ссылка "ЛК 527374 снять чек" Ответить 0 Люся Маликова 25.08.22, 17:08 От mailu@jde.ru Уважаемый пользователь! Примите подарок для вашего адреса от нашего сервиса. Пожалуйста заберите​ услугу на нашем официальном сайте в течении 24 часов, пока не закончился срок бесплатного хранения. И дальше: кнопка Получить Ответить 0 Елена Черевашенко 08.10.22, 22:47 Сегодня пришло письмо, что мол мужик увидел моё фото и не может забыть, хочет познакомиться, имя иностранное, а адрес mail.ru, пробила в мой мир сервисе-не выдаёт имя владельца, пишет ошибка Ответить 0 ильяс 12.03, 10:41 Елена, был такой случай,одна женщина познакомилась в интернете с каким-то якобы американским военным.Общались 3 месяца,он написал ей что очень влюбился и хочет жениться,и что вскоре увидимся,ну обработал её психологически и она перевела ему 1,4 миллиона.После чего он пропал! Ответить 0 Николай Алексеев 24.10.22, 23:35 Я получил вчера письмо на почту своего блога https://nicola.top/  со следующим содержимым: Сообщение: ПОЖАЛУЙСТА, ПЕРЕСЫЛИТЕ ЭТО ПИСЬМО КОМУ-ТО В ВАШЕЙ КОМПАНИИ, КТО ИМЕЕТ ПРАВО ПРИНИМАТЬ ВАЖНЫЕ РЕШЕНИЯ! Мы взломали ваш сайт https://nicola.top и извлек ваши базы данных. Как это случилось? наша команда обнаружила уязвимость на вашем сайте, которую мы смогли использовать. После обнаружения уязвимости мы смогли получить учетные данные вашей базы данных, извлечь всю вашу базу данных и переместить информацию на оффшорный сервер. Что это значит? Мы будем систематически проходить ряд шагов, чтобы полностью повредить вашей репутации. Сначала ваша база данных будет украдена или продана тому, кто предложит самую высокую цену, которую они будут использовать с любыми намерениями. Затем, если будут найдены электронные письма, им будет отправлено электронное письмо о том, что их информация была продана или просочилась, и ваш сайт  https://nicola.top был виноват, таким образом нанося ущерб вашей репутации и имея разгневанных клиентов/партнеров, что бы ни делали разгневанные клиенты/партнеры. Наконец, любые ссылки, которые вы проиндексировали в поисковых системах, будут удалены из индекса на основе методов черной шляпы, которые мы использовали в прошлом для деиндексации наших целей. Как мне остановить это? Мы готовы воздержаться от разрушения репутации вашего сайта за небольшую плату. Текущая комиссия составляет 2900 долларов в долларах США (0,15 BTC). Пожалуйста, отправьте bitcoin на следующий адрес bitcoin (Обязательно скопируйте и вставьте): 35jCvX1M51zwsJd1PCebAyy8aBFqLCRhrq как только вы оплатите, мы автоматически получим информацию о том, что это был ваш платеж. Обратите внимание, что вы должны произвести оплату в течение 5 дней после получения этого электронного письма, в противном случае утечка базы данных, электронные письма будут отправлены, и деиндексация вашего сайта начнется! Как получить bitcoins? Вы можете легко купить bitcoins через несколько веб-сайтов или даже без подключения к bitcoin-банкомату. Что, если я не заплачу? если вы решите не платить, мы начнем атаку в указанную дату и будем поддерживать ее до тех пор, пока вы это не сделаете, никаких контрмер этому нет, вы только в конечном итоге потратите больше денег, пытаясь найти решение. Мы полностью уничтожим вашу репутацию среди Google и ваших клиентов. Это не обман, не отвечайте на это письмо, не пытайтесь рассуждать или вести переговоры, мы не будем читать никаких ответов. как только вы заплатите, мы прекратим то, что мы делали, и вы больше никогда о нас не услышите! Обратите внимание, что bitcoin является анонимным, и никто не узнает, что вы его выполнили. Самое смешное, мне не совсем понятно какие данные они стырили или будут тырить. Услуги сайт не предлагает, за месяц до этого была попытка атаки на сайт но безуспешная, все блочится защитой сайта. В базу данных не попасть везде 2fa аутентификация стоит. Написал в поддержку Яндекс Вебмастер, там предложили писать в прокуратуру. Ответить 0 Devaolga 14.11.22, 04:33 Доставка РФ. Посылка поступила. Ответить 0 Ольга Мартынова Автор 28.11.22, 10:35 В одной фирме в мои обязанности входило отвечать на письма. Это непрерывный поток, в котором не очень обращаешь внимание на детали. И вот приходит вроде бы обычное письмо, якобы с претензией от покупателя. Прежде чем переслать его коллегам, решила открыть и узнать, в чем дело. Смутило, правда, что оно было из региона, в котором мы не работаем — но, думаю, ладно, мало ли что. Сама претензия была в вордовском файле во вложении. Обычно они открываются сразу из письма и все можно прочитать — а тут мне показали только начало текста. Просмотр быстро закрылся, и появилось сообщение, что надо скачать этот файл из интернета. Это меня тоже не остановило, решила скачать. Меня перебросило на страницу авторизации «Яндекса», где почему-то потребовалось ввести пароль. Но страница была — копия сайта «Яндекса», не отличить. А до этого я как раз почистила браузер и в некоторые сервисы пришлось заходить заново. Поэтому решила, что и здесь так. В общем, зашла, скачала файл, открыла и поняла, что там какая-то ерунда — начало вроде как от покупателя, а потом просто набор слов. Когда попробовала открыть это письмо снова по просьбе коллег, меня перекинуло снова на ту страницу авторизации и снова попросили ввести пароль. Только тут стало понятно, что что-то не так. Через день заметила, что в моей почте сменилась аватарка — на очень кривой логотип службы судебных приставов. Поменяла ее обратно и попросила айтишников сменить пароль. Пока этим занимались, аватарку снова сменили. Настойчивые товарищи попались — меняли раза три. Похоже, хотели использовать корпоративный почтовый ящик для рассылки писем от приставов. После смены пароля все прекратилось. Ответить 0 Екатерина Шумбасова Герой 07.12.22, 06:32 Вы выиграли бесплатный лотерейный билет! Ответить 0 Аполлинария 04.01, 09:49 А мне написал Тинькофф, чтобы я завершила регистрацию аккаунта. В письме написано: Активируйте вашу учетную запись. Благодарим вас за отправку заявки! Вам доступен скрытый раздел с описанием возможности заработка в сети. Мошенники? Ответить 0 Vikа Viktoriya 16.01, 04:08 Мне пришло письмо с телефонным кодом из Нигерии с тем , что больная девушка хочет прислать мне 2 миллиона долларов, чтобы я раздала их бедным в своей стране. Она утверждает что живёт в Великобритании. Спросила мою фамилию, адрес и телефон, я дала, вообще-то мне нечего бояться, у меня нет банковских счетов. Я временно не работаю,  нахожусь дома. На мой сотовый телефон не подключено ни одно смс информирование. И через мой телефон нельзя узнать ничего о моих данных в банке. Но мне все равно это не нравится. Сейчас она замолчала. Что мне делать? Номер что-ли сменить? Ответить 0 Pamela Fuller 15.02, 07:45 Добрый день , Я очень взволнован после того, как получил свой личный кредит на покупку нового автомобиля от Mobil Funding Inc после того, как меня дважды обманули поддельные кредиторы, слава Богу, меня познакомил с Mobil Funding Inc коллега, который также получил кредит для расширения своего бизнеса и к моему величайшему удивлению, сегодня мне дали кредит в размере 25 000,00 €. Я призываю всех, кто нуждается в кредите, связаться с Mobil Funding по электронной почте для подачи заявки на кредит: mobilfunding1999@gmail.com С уважением Ответить 0 dfcbkbq58 13.03, 16:48 Спец предложение только для вас: Пополни сегодня счёт мобильного и получи в 2 раза больше! Ответить 0     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     