       ПРОМО Бесплатные карты для детей и родителей Заказать карты  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все      Разборы законов 19.11.19 257K 43 5  Декретные и пособия по уходу до полутора лет: что изменится в 2020 году                    Правительство утвердило новые пределы для начисления страховых взносов на 2020 год. Они влияют на максимальные размеры детских выплат: декретных и пособий по уходу за ребенком до полутора лет.     Екатерина Мирошкина  экономист   Профиль автора    Если уйти в декрет в 2020 году, максимальная выплата при обычных родах составит 322 192 рубля. А максимальная сумма пособия по уходу — 27 985 Р в месяц. Известны даже размеры пособий на 2021 год. Вот что влияет на размер выплат и какие ограничения будут действовать для тех, кто планирует завести детей.   Новые размеры детских пособий в 2020 году  В 2020 году изменятся минимальные и максимальные декретные и пособия по уходу за ребенком до полутора лет. Это повлияет на выплаты тем, у кого средний заработок меньше МРОТ или больше предельной базы для соцвзносов. Изменения коснутся отпусков, которые начнутся в 2020 году. Минимум Максимум Декретные 55 831 Р (+ 3912 Р ) 322 192 Р (+ 21 097 Р ) По уходу 4852 Р (+340 Р ) 27 985 Р (+ 1833 Р ) Декретные Минимум 55 831 Р (+ 3912 Р ) Максимум 322 192 Р (+ 21 097 Р ) По уходу Минимум 4852 Р (+340 Р ) Максимум 27 985 Р (+ 1833 Р ) Пособие при рождении ребенка проиндексируют с 1 февраля 2020 года. Для путинских выплат установлены свои правила расчета. Эти суммы не зависят от трудоустройства и зарплаты. Их можно получать одновременно с декретными и пособием по уходу.   Источник: Постановление правительства от 6.11.2019 № 1407  Рассказать о новых размерах детских выплат: Поделиться с теми, кто планирует или родил ребенка   О каких лимитах речь и как они влияют на выплаты?  Работодатели платят за работников страховые взносы на социальное страхование — по 2,9% от зарплаты. Они поступают в общий котел, а потом идут на выплату больничных, декретных и детских пособий.  Каждый год правительство устанавливает лимит для начисления этих взносов. Если годовая зарплата больше лимита, взносы на превышение не начисляют.  Предельная база для взносов влияет на суммы, которые получат работники, если наступит страховой случай. Например, если женщина уйдет в декрет или мужчина возьмет отпуск для ухода за ребенком до полутора лет. Для расчета выплат берут средний заработок за последние два года, но с учетом лимита при начислении взносов. То есть какой бы ни была зарплата за два года, декретные и пособия по уходу не могут быть больше максимальной суммы, которая зависит от лимита для взносов.  Например, в 2019 году декретные при обычных родах составляют максимум 301 095 Р за 140 дней. То есть соцстрах готов заплатить 2150,68 Р в день, хотя реальная зарплата женщины может составлять и 5 тысяч рублей в день. Но столько государство за каждый день декрета ей не компенсирует.   На выплаты в 2020 году влияют лимиты на 2019 и 2018 год. Они давно известны. Но теперь можно посчитать даже максимальные пособия за детей на 2021 год, потому что утвердили предельные суммы для 2020 года — их нужно будет учитывать при расчете среднего заработка.     /pregnancy-money/     Все пособия по беременности и родам     Пособия по беременности и родам в 2020 и 2021 году  Пособия по беременности и родам еще называют декретными. Это деньги, которые получает женщина за период до и после родов. В это время она может не работать, а государство компенсирует неполученный доход.   Декретные платят из расчета среднего заработка за определенное количество дней. При обычных родах оплачивают 140 дней отпуска. Средний заработок считают исходя из зарплаты за последние два года. При этом есть минимальная и максимальная сумма декретных. Минимальная зависит от МРОТ, а максимальная — от лимита для начисления страховых взносов. Предел выплат определяют на тот день, когда начинается декретный отпуск.    12 130 Р  МРОТ в 2020 году    Если женщина уходит в декрет в 2019 году, при расчете среднего заработка учтут лимиты в 2018 и 2017 годах. Если декрет начнется в 2020 году, нужно учитывать предельную базу для страховых взносов в 2019 и 2018 годах. А для декрета с 2021 года — лимиты на 2020 и 2019 годы. Все эти суммы уже известны. Если годовой доход женщины больше предельной базы для взносов, она уже сейчас может посчитать, сколько она получит от государства перед родами.  Минимальные суммы декретных     Когда начинается декрет  МРОТ  При каком среднем дневном заработке платят минимум  Декретные за 140 дней      2019  11 280 Р  ≤ 370,85 Р  51 919 Р    2020  12 130 Р  ≤ 398,79 Р  55 830,6 Р        Декрет начинается в 2019 году     МРОТ  11 280 Р    При каком среднем дневном заработке платят минимум  ≤ 370,85 Р    Декретные за 140 дней  51 919 Р      Декрет начинается в
2020 году     МРОТ  12 130 Р    При каком среднем дневном заработке платят минимум  ≤ 398,79 Р    Декретные за 140 дней  55 830,6 Р     Максимальные суммы декретных     Когда начинается декрет  Лимит для взносов за два предыдущих года  При каком среднем дневном заработке платят максимум  Декретные за 140 дней      2019  1 570 000 Р  ≥ 2150,68 Р  301 095,2 Р    2020  1 680 000 Р  ≥ 2301,37 Р  322 191,8 Р    2021  1 777 000 Р  ≥ 2430,62 Р  340 328, 83 Р        Декрет начинается в
2019 году     Лимит для взносов за два предыдущих года  1 570 000 Р    При каком среднем дневном заработке платят максимум  ≥ 2150,68 Р    Декретные за 140 дней  301 095,2 Р      Декрет начинается в
2020 году     Лимит для взносов за два предыдущих года  1 680 000 Р    При каком среднем дневном заработке платят максимум  ≥ 2301,37 Р    Декретные за 140 дней  322 191,8 Р      Декрет начинается в
2021 году     Лимит для взносов за два предыдущих года  1 777 000 Р    При каком среднем дневном заработке платят максимум  ≥ 2430,62 Р    Декретные за 140 дней  340 328, 83 Р     За декрет, который начнется в 2020 году, женщина получит из ФСС не меньше 55 830 и не больше 322 192 Р . Женщины, которые получают больше 70 тысяч рублей в месяц, из-за декрета потеряют в деньгах: государство не возместит им 100% обычного заработка. Если не хочется терять деньги, можно продолжать работать хоть до самых родов — и получать обычную зарплату вместо пособия. Но одновременно и зарплату, и декретные платить не будут.   Пособие по беременности и родам платят только женщинам. Мужчинам оно не положено. В декрет уходят те, кто рожает. А вот в отпуск по уходу за ребенком может уйти кто угодно: мама, папа и даже бабушка.     /papa-dekret-test/     Сколько мужчин ушли в декрет в России в 2018 году?      Рассылка только для родителей Рассказываем, как справиться с родительством и получить максимум от государства. Письма присылаем раз в неделю — подписывайтесь, это бесплатно Подписаться   Пособия по уходу за ребенком до полутора лет в 2020 и 2021 годах  Предельная база для расчета страховых взносов влияет и на размер пособий по уходу за ребенком до полутора лет: их тоже считают исходя из среднего заработка за два года с учетом лимитов.   Тот, кто сидит с ребенком, получит 40% от среднего заработка за месяц. А средний заработок в месяц считают так:   Средний дневной заработок за два года до года начала отпуска × 30,4     /list/5-za-1/     5 пособий, которые положены семьям с одним ребенком     Максимальный средний заработок на каждый год известен заранее. Для его расчета учитывают лимиты по взносам за два предыдущих года. Поэтому уже сейчас ясно, сколько можно получить за месяц отпуска по уходу за ребенком, если он начнется в 2019, 2020 и даже 2021 году.  Минимальная сумма пособия для тех, кто работает, зависит от МРОТ:   МРОТ × 40%   Минимальные и максимальные суммы пособий по уходу за ребенком до полутора лет     Когда начинается отпуск по уходу  Минимальное пособие в месяц  Максимальное пособие в месяц      2019  4512 Р  26 152,24 Р    2020  4852 Р  27 984,66 Р    2021  пока неизвестно  29 519,56 Р        Отпуск по уходу начинается в 2019 году     Минимальное пособие в месяц  4512 Р    Максимальное пособие в месяц  26 152,24 Р      Отпуск по уходу начинается в 2020 году     Минимальное пособие в месяц  4852 Р    Максимальное пособие в месяц  27 984,66 Р      Отпуск по уходу начинается в 2021 году     Минимальное пособие в месяц  пока неизвестно    Максимальное пособие в месяц  29 519,56 Р        /papa-v-dekrete/     Познакомьтесь с отцом, который ушел в декрет     Если у женщины зарплата 30 000 Р в месяц, в отпуске по уходу за ребенком с 2020 года она будет получать 40% от этой суммы — 12 000 Р . Эти деньги заплатит соцстрах — напрямую или через работодателя. При зарплате в 100 000 Р женщина получит максимум 27 984 Р , хотя это меньше 40% от ее зарплаты.   С учетом среднего заработка и максимальной выплаты в декрет может быть выгоднее уходить папе или бабушке. Тогда и пособие будут получать именно они. Или мама может работать на полставки — тогда она сохранит и часть зарплаты, и полную сумму пособия. По закону так можно, главное — не переборщить.     /papa-mozhet/     Как мужчине уйти в декрет          0   5 Подписаться на автора 257K Тэги: дети , государство , новости о выплатах на детей                          Екатерина Мирошкина Какой размер детских выплат кажется вам справедливым? Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Mariya K Герой 20.11.19, 07:28 Евгения, забавно. Особенно выгодно тем, кто толком не работает и рожает без конца. Только кого такая "мать-героиня" воспитает? Ответить 29 Evgeniia Panteleeva Герой 20.11.19, 07:54 Евгения, ахах, мда. Такие инициативы полностью уничтожили бы у большинства женщин желание трудиться и добиваться лучшей зарплаты. Так что нет, может, с точки зрения детей это может казаться справедливым, но с точки зрения "заранее позаботиться о своих детях" - едва ли Ответить 17 Maria M 15.12.20, 15:07 Evgeniia, Трудовое право РФ исключительно лояльно к будущим и молодым мамам. Один факт, что с момента беременности и до 3 лет ребенка (будущая) мама получает буквально неприкасаемый статус. Расторгнуть с ней трудовые отношения невозможно даже по соглашению сторон, вообще никак и ни на каких основаниях. Разве что дисциплинарные выписывать и ждать пока она выйдет из всех отпусков по уходу за ребенком. Года четыре всего-то ) В любой момент женщина вправе выйти на работу с полным окладом по своей трудовой функции и если выйти на ставку < 1 то вдобавок к зарплате 0.9 получать пособие 40% от лимита. Можно работать дистанционно и совмещать с уходом за ребенком (не без помощи семьи и квалифицированного персонала, конечно). Лимит весьма и весьма грустный - тут сложно не согласиться). Однако, если женщина высокооплачиваемый / ценный специалист никто не мешает договориться и прописать в условиях Трудового договора - доплату социальных выплат до уровня фактической з/п за счёт работодателя. С больничным многие цивилизованные компании  по умолчанию этот пункт включают в ТД. Ответить 0 Александра Забненкова 20.11.19, 08:19 Ну да) женщина с образованием, востребованной и хорошо оплачиваемой профессией будет получать такие же деньги, как и та, которая ни дня не работала. Ответить 14 Татьяна Оболонская 21.11.19, 06:26 Евгения, супер инициатива! Только тогда с одной поправкой: платить взносы в фсс тоже все должны одинаково, независимо от з/п. Если женщина не работает, то пусть муж за неё платит, ну или пусть не платит, но и на декретные ни в каком виде не претендует. Тогда это очень справедливо. Ответить 10 Анна Новикова 20.11.19, 20:25 Странно, что есть предел выплат. Я бы поняла, если бы налоги брали с этой же суммы, но налоги берут со всей ЗП, а платят потом только до 70 тысяч. Зачем тогда больше зарабатывать? Ответить 6 Viktor  Prohorenko 24.11.19, 10:06 Анна, вообще-то есть предельная сумма страховых взносов на год. А ведь с этих взносов и выплачивают пособие. Ответить 5 Ольга Жемчугова 26.08.20, 10:35 Анна, это не странно. это Россия!=) извините за сарказм. сама в таком положении Ответить 2 Alyona Koverkina 25.11.19, 08:43 Анна, больше зарабатывать, чтобы лучше и без государства жить, конечно Ответить 2 Наталья Прокопова Герой 21.11.19, 12:14 Евгения, не соглашусь с вами. Это как коммунизм - все тогда захотят не работать, а пособия получать Ответить 6 Maria M 15.12.20, 15:18 Наталья, С будущими и молодыми мамами ситуация в ТК РФ - ядерный социализм, Если работа позволяет дистанционный режим - можно в комфорте продолжать трудиться на работе с окладом "без надрыаа", у работодателя практически нет рычагов воздействия на будущую / молодую маму и возможности уволить от слова совсем. Ответить 0 Татьяна Оболонская 21.11.19, 06:18 Ирина, во-первых, декретные и больничные платит не работодатель, а фсс. Во-вторых, а работодатель виноват, что женщина решила родить? Открою секрет, что многие работодатели оказываются в ещё менее выгодном положении, чем работники (это касается ИП), т.к. налоги мы платим большие, работаем, зачастую, наравне с наёмными сотрудниками, а вот как в декрет идти - так получите 40% от МРОТ ещё и продолжайте платить налоги и взносы. Ответить 3 Katya Moscas Герой 23.11.19, 11:54 В 2016 году в беременность мы договорились с работодателем на подработку из декрета. Т.к. выплаты за отпуск по беременности и родам значительно ниже моего дохода, сумма была скомпенсирована до моей нормальной зп. Потом, когда я вышла на работу, мы поставили мне 99% ставки + я получала эти выплаты сверху (тогда было где-то 20 тысяч). При полной ставке эту выплату уже не платят. Кажется, в этом году уже прикрыли возможность делать 99% ставки, но всё равно пытайтесь договориться. Если вы ценный сотрудник, вам обязательно будут доплачивать - это бизнес. Ответить 3 Андрей Куксов Герой 12.12.19, 16:10 Евгения, игогоиста Ответить 2 Мадонна Николаенко 17.01.20, 20:48 15-20 тыс ,чтобы накормить,одеть и на лекарства хватило(КОТОРЫЕ ОЧЕНЬ НУЖНЫ К ПЕРВОМУ ГОДУ ЖИЗНИ. Ответить 1 Александр Иванов 06.02.20, 16:14 Минимум зависит от МРОТ в текущем году https://www.assessor.ru/notebook/oplata_truda/mrot_v_rossii/ Ответить 1 Саша Ликас 03.04.20, 09:49 Все это крайне несправедливо. С окладом в 130к я буду получать 27к ежемесячно, охрееееенееееть. А ведь думала, что действительно 40% от оклада. Короче, предохраняйтесь лучше. Ответить 1 Юрий Чепрасов 20.11.19, 08:26 ТЖ! Разъясните статью по декретным для второго ребенка. Т.е. вот жизненная ситуация у моей семьи: Жена ушла в декрет в марте 2017 го, на данный момент жена опять в положении и из первого декрета не вышла и может в нем находится до июня 2020. Но соответсвенно декрет по первому ребенку будет прерван досрочно и она "не выходя из первого" перейдет во второй декрет. Соответственно какая выплата ей положена по отпуску за уходом, какая за больничный и какая за уходом за ребенком первые 1.5 года, с учетом того, что дохода с 2017-конец 2019 го у нее практически нет. Слышал, что там можно выбрать года, с которых ты хочешь получать выплаты, но но ведь 2017 и 2016 годы выбраны или их можно опять применять? И действуют ли индексации, про которые вы говорите выше на второй декрет? P.s. до 2015 года доход был на уровне мрот, а в 2017м офф. З.п. была в районе 70. Ответить 0 Olga Afanasieva 24.11.19, 15:13 Юрий, повторят вам пособия по старой схеме,в том же размере. Ответить 0 Alexey Kuznetsov 20.11.19, 09:18 146% Ответить 0 inse0f Герой 20.11.19, 18:24 Вопрос - какие суммы будет получать женщина, если планирует родить безработной? Ответить 0 Наталья Прокопова Герой 21.11.19, 12:11 inse0f, я не имела официальной работы на момент родов. В 2016 году платили 3000 в месяц - это от соц. Защиты до полутора лет. Подозреваю, сто сейчас сумма не сильно больше. Ответить 0 Алексей Писаренко 20.11.19, 18:57 У меня жена работала полставки оклад 5400 и получила больничный 41000. Это нормально? Ответить 0 Евгения Урманова 25.11.19, 19:31 Александр, вы по себе что ли судите.Никто во-первых не оскорблял никого, русский язык вам надо выучить для начала Ответить 0 Наталья Соколова 10.12.19, 15:23 Я родила дочку в конце июля 2017 года. Декретный платили только до 1,5 годика. Хотелось бы узнать действует ли  закон, который выйдет с января? Будут ли мне платить ещё пол года.? Ответить 0 Сергей Машков 09.04.20, 13:59 Добрый день подскажите пожалуйста я не знаю просто как решить эту проблему Я работаю на полставки в мупе и на полставки в военкомате но из-за того что администрация Не хочет не доплачивать до МРОТ а они сделали 0,4 ставки в военкомате так как федералы на этот год выделили Мне меньше денег Но на следующей неделе я ухожу в декрет и вот они хотят чтобы я смог уволилась вообще А свои наркомата так как я на декретном месте просто выплатить мне какую-то компенсацию Правильно ли это это Ведь поскольку я знаю ежемесячных выплат Конечно мне не должно быть так как я на декретном месте но минималку за полставки они мне должны выплатить подскажите пожалуйста кто-нибудь ещё хочу добавить что я работаю чуть-чуть меньше года на этих должностях. У меня такой вопрос сколько мне должны выплатить декретных при уходе? Ответить 0 Светлана Захаржевская 14.05.20, 14:16 С таким расчетом, даже страшно брать ответственность за рождение ребенка Ответить 0 Светлана Захаржевская 14.05.20, 14:17 Жила для себя, и буду дальше ЖИТЬ Ответить 0 Анжелика Лика 22.05.20, 12:06 Здравствуйте скажите пожалуйста уже сил нет все перечитала , а понять не могу. Я ухожу в декрет в июне 2020. С октября 2019 работаю на ставку 0,01 . До этого работала на полную ставку с зарплатой средней 25 т.р. Будет ли учитываться ставка 0.01 при расчёте декретных? Это получается 581 р? Ответить 0 Светлана Малофеева 07.06.20, 19:42 12000 Ответить 0 Alex Trud 04.10.20, 07:06 Отредактировано Всегда должна быть под рукой таблица максимальных и минимальных пособий на детей. Ответить 0 Мельникова Валентина 12.11.20, 14:46 60-70% от зп, как-то несправедливо получается - я работаю, плачу налоги и получаю 40 % ( у меня это почти 12000), по всем соцвыплатам мы в "пролете" по доходам не проходим, хотя у мужа зп как мои 100% ,а подруга ни дня не работала , родила и в итоге у нее доход по выплатам в разы больше чем у меня(по всем критериям и ко всем  пособиям у нее подходит положение). Ответить 0     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     