       ПРОМО Это кредитка с обслуживанием за 0 ₽ Изучить карту  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все       Технологии 17.02.23 17 фев 2023 Материал обновлен 12 ноя 2019 Материал опубликован 123K 69 58  Как собрать умный дом от «Сяоми»  15 гаджетов для новичка    «Сяоми» начала со смартфонов, а теперь глубоко внедрилась во все сферы бытовой жизни. Под логотипом «Сяоми» выпускают холодильники и карандаши, автоматические дозаторы, средства для мытья посуды и туалетную бумагу. Но нам интересны гаджеты для умного дома, которые будто пришли из фантастических фильмов.     Дмитрий Никитин  инженер   Профиль автора   Схемы управления умным домом завязаны не только на постоянных манипуляциях человека, но и на полной автоматизации работы. В идеале необходимо однажды настроить и запустить сценарий, а выполнять его будут гаджеты. Например, вы открыли входную дверь — во всем доме включился свет, закрылись шторы, чайник начал греть воду.  Самыми крупными и технологичными экосистемами умного дома считаются Google Home, Apple HomeKit, Amazon Alexa — и Xiaomi с различными вариациями: Mijia, Aqara. В этой статье речь пойдет про умный дом «Сяоми», управлять которым удастся через приложение MiHome.   Большинство девайсов можно подключить к Apple HomeKit и управлять ими в экосистеме «Эпл». Эту интеграцию я считаю наиболее отзывчивой, доступной и понятной любому пользователю: не нужно танцевать с бубном, чтобы подключить лампу или розетку от «Сяоми» в систему «Эпл».     /smart-house/     Как поставить «умный дом» и не облажаться     Перед покупкой не забывайте, что для большинства приборов нужен переходник с китайской вилки на европейскую. И обязательно нужен вайфай-роутер, чтобы настроить связь между шлюзом и приложением MiHome. Без домашнего интернета ничего не выйдет.  Самым оптимальным выбором будет роутер Xiaomi Mi Router 3G — его легко настроить с помощью смартфона, он работает в двух диапазонах, а еще к его порту USB 3.0 можно подключить внешний диск и создать домашнее «облако». Поддержка скорости в 1000 Мбит/с обеспечит максимальную скорость передачи данных.  Если шлюз общается с человеком — точнее с приложением в его телефоне — через вайфай, то с устройствами — по протоколу ZigBee. Этот протокол передает точную информацию от устройств, ничего не теряя по пути, и будет безошибочно работать, если одно из устройств вдруг сломается.  Протокол безопасен и имеет криптографическую защиту данных. Устройства на базе этого протокола могут работать от одной батарейки несколько лет, а зона покрытия ZigBee — десятки метров в помещении.  Рассказываю, какие гаджеты пригодятся для построения умного дома от «Сяоми». Все ссылки, кроме последней, ведут на «Алиэкспресс» — я выбирал магазины с высоким рейтингом и положительными отзывами.   Как грамотно потратить и сэкономить Рассказываем в нашей рассылке дважды в неделю. Подпишитесь, чтобы совладать с бюджетом Подписаться    Автоматизация Шлюз для управления умным домом Xiaomi Smart Home Gateway 2  Цена:  2895 Р  Рейтинг: 4,8  Зачем вам это нужно: управлять датчиками и устройствами, которые работают по протоколу ZigBee                                                                    Что пишет продавец: «Многофункциональный умный шлюз. Служит для подключения других девайсов для умного дома. Подсветка с 16 миллионами цветов. Онлайн-радио. Настраиваемые мелодии».  Как это работает. Этот шлюз нужен практически для всех умных устройств — он собирает показания приборов и контролирует их работу. Как диспетчер, который работает на вас. Датчики и устройства — например, датчик температуры и беспроводная кнопка — подключаются к шлюзу через протокол ZigBee. Этот протокол более энергоэффективен, чем вайфай и блютус, — а значит, датчики возможно сделать миниатюрными. Питаются такие датчики от батарейки, которой хватает примерно на год.  Управлять шлюзом можно через приложение MiHome. Функционал не ограничивается только возможностями коммутации и централизации. Этот шлюз — еще и ночник, дверной звонок, сигнализация и радио.  Тем, кто хочет построить умный дом в экосистеме «Эпл», необходимо приобрести другую модель шлюза — Xiaomi Aqara Hub. Все датчики ZigBee от «Сяоми» подходят для этих хабов.   Автоматизация Инфракрасный контроллер Xiaomi Mijia Smart Remote Controller  Цена:  1559 Р  Рейтинг: 4,8  Зачем вам это нужно: управлять со смартфона техникой, у которой есть инфракрасные приемники                                                                    Что пишет продавец: «Инфракрасный универсальный пульт дистанционного управления сделает ваш телефон контроллером. Чтобы управлять кондиционером, телевизором, Blu-ray- и DVD-плеером и другой техникой с инфракрасным приемником, нужно установить приложение MiHome. И уже через приложение давать команды контроллеру — например, выключить кондиционер или телевизор».  Как это работает. В контроллер уже встроена база данных пультов — и он может «притвориться» знакомым пультом вашему телевизору.   Если контроллер «не понимает» какой-либо пульт, то можно их «подружить» в ручном режиме. Для этого придется «запрограммировать» каждую кнопку пульта, присвоив ей команду в приложении: включить, выключить, громче, тише. Но главная фишка — это не замена всех пультов одним устройством, а сценарии, которые задают в приложении.     /ali/     Как покупать на «Алиэкспрессе»     Пример автоматизации. При повышении температуры до 24 градусов (взял данные от датчика температуры) включить кондиционер на 18 градусов (передал команду кондиционеру) и выключить, когда температура в комнате упадет до 20 градусов.   Управление Умная розетка Aqara Intelligent Wall Socket  Цена:  1949 Р  Рейтинг: 5,0  Зачем вам это нужно: дистанционно управлять розеткой                                                                    Что пишет продавец: «Настенная розетка хорошо впишется в любой интерьер. Имеет дистанционное управление, обладает функциями таймера и вообще облегчает жизнь».  Как это работает. У розетки два разъема для вилок, один из них — для евровилки. Розетка передает в приложение статистику энергопотребления. Но необходимо помнить, что пиковая нагрузка не должна подниматься выше 2,2 кВт.  Пример автоматизации. Удаленно отключить утюг, если навязчивая мысль не дает покоя. Включать настольный светильник по расписанию, когда вы в отпуске, чтобы в окнах по вечерам горел свет.   Управление Настенный переключатель Aqara Smart Light Switch  Цена:  1901 Р  Рейтинг: 4,9  Зачем вам это нужно: управлять освещением и различной автоматизацией                                                                    Что пишет продавец: «Умный беспроводной переключатель ZigBee с дистанционным управлением через MiHome».  Как это работает. Выключатели продают в нескольких исполнениях в зависимости от количества клавиш, способа подключения — беспроводного или проводного — и наличия нулевой линии. Нулевая линия — это «ноль» на языке электриков, то есть провод без напряжения. Обычно сеть однофазная: есть кабель фазы (под напряжением) и нулевой кабель.  Выключатель без нулевой линии не способен стать участником полноценного сценария автоматизации, а может только управлять освещением удаленно или по таймеру. Поэтому если хотите связать выключатель с другими устройствами — выбирайте с нулевой линией. К тому же он умеет передавать данные об энергопотреблении.   Беспроводной переключатель на батарейках не сможет управлять «глупым» освещением — для обычной люстры подойдет только проводной, который нужно установить в подрозетник, как привычный переключатель.     /list/xiaomi-ecochain/     Две дюжины товаров из вселенной «Сяоми»     Выключатели однопозиционные, как кнопка, и после нажатия возвращаются в исходное положение. Благодаря этому их можно дублировать для более удобного управления: например, включили свет одним переключателем в начале коридора, а выключили уже другим переключателем.  Пример автоматизации. Когда открывается дверь на балкон, загорается свет, если установить этот переключатель и датчик открытия двери.  Освещение Прикроватный светильник Xiaomi Mijia Bedside Light 2  Цена:  5847 Р  Рейтинг: 4,9  Зачем вам это нужно: создать атмосферу в любой комнате                                                                    Что пишет продавец: «Светильник с минималистичным дизайном, который станет украшением вашего дома».  Как это работает. Светильник синхронизируется с MiHome и Apple HomeKit. Регулирует яркость сенсорный ползунок, который подсвечивается в зависимости от уровня яркости.  Устройство поддерживает Wi-Fi IEEE 802.11 b/g/n 2.4GHz и Bluetooth 4.2 BLE — это значит, что им можно управлять без контроллера. А если добавить его в систему умного дома, то светильник будет работать по сценарию.  Пример автоматизации. Светильник включается при выключении основного света в спальне, меняет цвет и яркость, выключается по расписанию.   Освещение Умная светодиодная лента Yeelight Light Strip Plus или Aurora Light Strip  Цена:  4360 Р  Рейтинг: 4,9  Зачем вам это нужно: подсветить кухонную столешницу, лестницу, нишу в потолке, елку, кота                                                                    Что пишет продавец: «Управлять световой полосой можно из любой точки мира со смартфона или планшета. А еще лента понимает голосовые команды. Длина — 2 м».  Как это работает. Лента выпускалась без поддержки Apple HomeKit, ее добавили позднее при обновлении прошивки. Из коробки она управляется через приложение MiHome и поддерживает Google Assistant, а также Amazon Alexa.  Ленту можно нарастить до 10 метров отрезками по 1 метру — они стоят около 600 Р . Лента состоит из RGB-светодиодов и обеспечивает выбор из 16 миллионов цветов. Автоматизация точно такая же, как и с лампой. Сценариев бесконечное множество: например, выключили основной свет — включилась лента.  Пример автоматизации. Приклеили ленту в прихожей, и когда кто-то проходит мимо датчика движения, лента включается. Также возможно синхронизировать с музыкой — лента будет менять цвета и мигать в такт, для этого необходимо запустить музыкальный режим в приложении MiHome.   Освещение Умный карниз Aqara Smart Curtain Motor  Цена:  9327 Р за мотор и 5850 Р за трехметровый карниз  Рейтинг: 4,9  Зачем вам это нужно: автоматически открывать и закрывать шторы                                                                    Что пишет продавец: «Интеллектуальный карниз с протоколом ZigBee. Работает бесшумно и открывает/закрывает шторы по команде».  Как это работает. Управление через приложение MiHome либо с помощью дистанционного пульта. Питается от сети. Есть и другая модель — Aqara B1, которая заряжается от аккумулятора.   Пример автоматизации. Запустили сценарий «дискотека»: включились светодиодные ленты, заиграла музыка, закрылись шторы.     /list/voruy-podmechay/     Что делать, чтобы не привлечь внимание вора: 6 методов      Датчики Датчик открытия окна/двери Xiaomi Aqara Window Door Sensor  Цена:  1224 Р  Рейтинг: 5,0  Зачем вам это нужно: отслеживать открытие окон/дверей и создавать различные сценарии умного дома                                                                    Что пишет продавец: «Умный датчик для безопасности вашего дома. Поддерживает протокол ZigBee и подключается к хабу системы умного дома».  Как это работает. Датчик состоит из двух частей, которые крепятся на раму и окно. Вся автоматизация завязана на отдалении одной части датчика от другой — при этом передается сигнал на контроллер.  Пример автоматизации. Открылась дверь — включилась камера, потолочное освещение, лампа или музыка.   Датчики Датчик утечки воды Xiaomi Aqara Flood Sensor  Цена:  1247 Р  Рейтинг: 4,9  Зачем вам это нужно: вовремя заметить протечку                                                                    Что пишет продавец: «Датчик протечки воды с удаленным оповещением».   Как это работает. Датчик помещается под ванну, поближе к стояку или в любое место, где возможна протечка. Если вода попадет на датчик, он отправит сигнал в приложение.   Что делать? 09.10.17  Затопили сверху, но боюсь, что соседи снизу обвинят меня    Пример автоматизации. При попадании воды датчик отправляет уведомление на телефон, включает освещение, сигнализацию на шлюзе.   Датчики Датчик движения и света Xiaomi Aqara Motion Sensor  Цена:  1169 Р  Рейтинг: 4,9  Зачем вам это нужно: включить камеру/свет/музыку, если кто-то куда-то крадется в темноте                                                                    Что пишет продавец: «Датчик отслеживает движение человека и животных. Подключается по протоколу ZigBee через шлюз, управлять им можно в приложении MiHome».  Как это работает. Все просто: есть движение — датчик срабатывает. Дальность обнаружения — 7 метров, угол обзора — 170 градусов, поворот датчика вокруг оси — 360 градусов.  Пример автоматизации. В основном это управление светом. Особенно полезно в ночное время: например, обнаружив движение в темноте, датчик включает приглушенный свет. Также при движении можно включать камеру и записывать видео.   Датчики Датчик температуры Aqara Temperature and Humidity Sensor  Цена:  1091 Р  Рейтинг: 4,9  Зачем вам это нужно: контролировать микроклимат в доме                                                                    Что пишет продавец: «Датчик следит за температурой, влажностью и атмосферным давлением, а также отправляет уведомления на ваш телефон через приложение».  Как это работает. Показания датчика приходят на телефон. Если внедрить его в систему умного дома через шлюз, то можно настроить работу других устройств в зависимости от показаний. В бане и сауне лучше его не использовать, так как максимально допустимая температура — 60 градусов.  Пример автоматизации. Если влажность понизится, датчик включит увлажнитель. Если температура будет слишком высокой, датчик выключит обогреватель.   Безопасность IP-камера Xiaomi Mijia 360 1080p  Цена:  2898 Р  Рейтинг: 4,9  Зачем вам это нужно: присматривать за детьми и домашними питомцами                                                                    Что пишет продавец: «Камера с разрешением 1080р обеспечит просмотр всех уголков помещения. Имеет 360-градусный обзор и ночную инфракрасную съемку».  Как это работает. Камера снимает в разрешении 1920 х 1080 и имеет угол обзора 110 градусов. При этом поворачивается по горизонтальной оси на все 360, а по вертикальной — на 96 градусов. Это дает максимальный обзор как при установке на стол, так и при креплении к потолку или стене.  Управлять поворотом камеры и настраивать время работы можно через MiHome. Есть возможность установить карту памяти, а также наблюдать за происходящим в реальном времени. Дальность ночной съемки — 9 метров.  Пример автоматизации. Начать запись, если открылась дверь в комнату.   Безопасность Умный дверной замок Aqara S2 Pro Lock  Цена:  23 247 Р  Рейтинг: 4,8  Зачем вам это нужно: облегчить доступ в жилище для себя и своих домочадцев                                                                    Что пишет продавец: «Замок открывается с помощью отпечатка пальца, механического ключа или цифрового кода. Есть защита от высверливания. Работает от 8 батареек ААА. При низком заряде замок оповестит владельца. Подходит для дверей толщиной от 40 до 120 мм».  Как это работает. Замок распознает отпечаток под любым углом прикосновения пальца за полсекунды. Память позволяет запоминать до 50 различных отпечатков. Возможно открыть дистанционно, если нужно впустить человека без ключей.  Замок отправит уведомление на телефон, если к сканеру прикоснется посторонний. Подключается к шлюзу Xiaomi, поэтому можно настроить и другие сценарии: например, включить сигнализацию и камеру. Настройка сценариев уникальна для каждого человека, открывшего дверь своим отпечатком.  Пример автоматизации. Открыли дверь — зажегся свет в прихожей, закрылись шторы в комнате. Ребенок пришел домой — включился свет в его комнате, заиграла музыка.   Бытовая техника Обогреватель Xiaomi Zhimi Electric Heater Smart Version Pro  Цена:  9152 Р  Рейтинг: пока нет  Зачем вам это нужно: греть вас в самые холодные деньки                                                                    Что пишет продавец: «Конвекторный обогреватель быстро прогреет комнату и выключится, если нагреется сам до 85 градусов. Интегрируется в умный дом Xiaomi через приложение MiHome».  Как это работает. Обогреватель интегрируется в MiHome и управляется в ручном, дистанционном и автоматическом режиме. Вентилятора в обогревателе нет, благодаря чему он практически бесшумен. Нагревательный элемент расположен в нижней части прибора — холодный воздух выталкивается вниз, создавая естественную конвекцию и не пересушивая воздух.  Пример автоматизации. Датчик температуры передал на контроллер, что в спальне стало холоднее 19 градусов. Контроллер включил обогреватель на определенный промежуток времени или пока температура не поднимется до заданной.   Бытовая техника Водонагреватель Xiaomi Viomi Mechanical Digital Display Electric Water Heater 50L  Цена:  22 425 Р  Рейтинг: пока нет  Зачем вам это нужно: не зависеть от опрессовок                                                                    Что пишет продавец: «Быстрый нагрев, режим дезинфекции воды, поддержание температуры, интеллектуальное управление».  Как это работает. У водонагревателя два режима мощности — на 1 и 3 кВт. Экономичный режим нагревает воду и поддерживает температуру на уровне 45 градусов. Температура полной мощности регулируется от 30 до 70 градусов.  Сенсорная панель аскетична и проста, но все же имеет парочку китайских иероглифов. Водонагреватель покажет, сколько в нем воды, и включится в заданное время.  Пример автоматизации. На работе вы узнали, что горячую воду перекрыли рабочие — и отправили команду водонагревателю. Дома вас будут ждать 50 литров уже горячей воды.   Почитайте, как сделать жизнь чуточку легче даже без навороченных гаджетов: Договориться о бюджете с домашними. Перестать транжирить и научиться экономить. Знать свои права.       0   58 Подписаться на автора 123K Тэги: покупки , алиэкспресс                          Дмитрий Никитин А что бы вы хотели от своего умного дома? Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Валерий 12.11.19, 16:23 Мотор для штор не заряжается - он должен быть постоянно запитан от сети. По поводу датчика протечки - по настоящему полезный сценарий: а) Электрические гидрозатворы (устанавливаются на входные трубы в квартиру) (рекомендую Российские фирмы, не злоупотребляйте китаем) б) Выключатель сяоми с нулевой линией (2 кнопки) в) Датчики протечки Сам сценарий - при сработке датчика протечки посылается сигнал на выключатель, который подаёт питание на гидрозавторы и перекрывает воду. Работает отлично! Ответить 22 Алексей Лутфуллин Герой 13.11.19, 07:30 Valery, все конечно здорово, сам планирую так сделать (делал ремонт 3 года назад и не задумывался об умном доме, придется пока жить так), но у меня был случай - сработал датчик протечки в ванной (в доме старая, вертикальная система отопления), а оказалось закапало с крана полотенцесушителя, так что перекрыть воду - не панацея и это надо иметь ввиду и каждую протечку перепроверять, но в целом согласен вероятность протечки воды существенно выше, чем отопления. Ответить 1 Дмитрий Никитин Автор статьи 13.11.19, 08:56 Valery, но цена вопроса для проводного решения около 9-10 тысяч для одного стояка. Соответственно на однокомнатную квартиру это уже 20 тысяч. Ответить 0 Валерий 13.11.19, 11:48 Дмитрий, я купил гидролок, 5500 каждый затвор, итого на мою квартиру 10 тысяч вышло. В любом случае это дешевле, чем затопить соседей и платить компенсацию :) Ответить 1 Дмитрий Никитин Автор статьи 13.11.19, 15:51 Valery,  вы поставили на горячую и холодную воду только в ванной или только на кухне? дешевле конечно застраховаться) Ответить 0 Валерий 14.11.19, 08:03 Дмитрий, Мне повезло, у меня один стояк на всю квартиру :) Ответить 2 Дмитрий Никитин Автор статьи 13.11.19, 08:55 Valery, спасибо за дополнение. На самом деле действительно российские производители делают качественные затворы. Мне больше всего нравится Нептун, Ответить 0 Slava Panevchik 13.11.19, 07:56 Valery, уже есть версия, которая с аккумулятором. Менять в статье не нужно было ничего Ответить 0 Валерий 13.11.19, 08:37 Slava, до этого в статье была ссылка на обычную версию. Я на это и указал :) Ответить 1 Екатерина Табатчикова Редактор Т—Ж 12.11.19, 16:45 Valery, спасибо, поправили! Ответить 0 Валерий 12.11.19, 16:36 Так же стоит упомянуть важный момент, что многие устройства с али предназначены для китайского региона, и при выборе в MiHome сервера в России они просто-напросто там будут не видны. Ещё большая проблема это купить устройства из разных регионов (например EU чайник и китайский пылесос). Решается это (вроде) специальными патченными MiHome (Android), а в случае Iphone остаётся только страдать. А ещё лучше сразу покупать устройства для китайского региона, и в MiHome выбрать китайский сервер. Но из этого следует, что сценарии и команды будут на китайском языке. В свете выбора региона Китай (а большинство устройств сделаны для него) сами сценарии начинают периодически глючить и не срабатывать - что крайне раздражает. А Выход - активация у шлюза API и использование локального сервера на базе Domoticz - но это уже немного сложнее, чем просто собирать сценарии на китайском :) И последний бонус - весной яндекс включил в алису поддержку устройств от сяоми. После прохождения регистрации возможно голосом управлять домом, например "Алиса, сделай свет кухня поярче", или "Алиса, включи блинчик (так назвал робот-пылесос)". Ответить 8 Дмитрий Никитин Автор статьи 13.11.19, 09:03 Valery, вариантов одних и тех же девайсов много, проблемы возникают даже при покупке глобальных версий разных ревизий, эта статья вводная и не претендует на технотред года. Опять же системы вроде Domoticz , Homebridge, Node -Red и прочие прочие, не смотря на свою гибкость и максимальную эффективность, достаточно сложны в настройке для обычного пользователя. Поэтому самым простым решением будет покупка дешёвых компонентов которые настраиваются в 2 клика, естественно решения для Apple HomeKit самые простые в настройке - подключил и забыл, но и стоимость таких устройств весьма и весьма не гуманная. А Xiaomi хоть и не рулетка, но благодаря огромной базе пользователей найти решение в случае проблемы не составит труда. Ответить 4 Дмитрий Гайкин Герой 13.11.19, 07:29 Valery, сам факт того, что твой дом, включая входную дверь, зависит от какого-то там сервера уже настораживает. Ответить 3 A Wolf 13.02.22, 09:39 Дмитрий, Не совсем, есть вариант с электронный замок с кодом + карта для прикладывания + обычный ключ, выручает.) Ответить 0 Dmitriy Nikitin 13.11.19, 08:38 Дмитрий, система может работать и локально, но для этого необходимо провести определенные манипуляции. Дверь же будет работать как обычная, и открываться ключом в случае каких-либо сбоев. По хорошему роутер подключать к ИБП. Ответить 0 Дарина Шарифуллина 19.10.21, 07:49 Валерий, читаю и смеюсь – у нас тоже робот-пылесос зовут Блинчик 😂 Ответить 1 Николай Чирков 05.04.20, 14:34 Valery, есть гораздо более простое решение. В приложении MiHome выставить регион Нидерланды и все устройства становятся видны. У меня так робот-пылесос Roborock и увлажнитель Smartmi для разных регионов стали отображаться одновременно, а на регионе Россия увлажнитель не определялся. Ответить 0 Евгений Трошев 19.11.19, 06:10 Valery, на пылик легко и прочие регионозависимые легко катится прошивка и меняется регион 🙂 У меня пылик европеец, сделал китайцем, и с айфона всё дальше используется) Ответить 0 Александр Высоцкий 13.11.19, 10:06 Использую почти все умные устройства Xiaomi: свет, выключатели, камеры, датчики открытия двери, протечки, пылесос и другие мелочи. С одной стороны - недорого, удобно и круто. Говоришь «Привет, Сири, включи домашний кинотеатр», и свет выключился, экран опустился, проектор включился, ресивер выбрал нужный канал. Но проблема в стабильности: периодически не включить/выключить свет, потому что глючит. Меня не напрягает, а жена не переносит. Датчики протечки тоже отваливаются, но никак этого не проявляют. Сценарии «Вошёл - включился свет» на мой взгляд примитивны, на практике больше условий и так настроить не получится. Либо обычный «ламповый» датчик движения. Ну и, конечно, это не система безопасности в нормальном смысле. Основное, что мне нравится: - управление яркостью/режим ночника у люстр. Создаёт очень приятную атмосферу - размещение выключателей в любой точке - просто клеятся на стену, без проводов - управление голосом (в некоторых ситуациях), как привёл в начале - контроль того, что происходит дома, когда одни дети: датчик на двери предупредит, если откроется входная дверь, а через камеры можно посмотреть, что делают дети. - ярлыки на Siri в iPhone. Я кайфую от «Привет, Сири, пропылесось квартиру» - и пылесос поехал (помимо стандартной уборки по будням по расписанию) Ответить 5 Игорь Топов Герой 27.11.19, 16:16 Александр, у вас китайские или российские (глобал) версии устройств? Сервер Китай? Планировал собрать умный дом на базе российских/европейских устройств сяоми, но боюсь, что начнется та же нестабильная история, что у вас. Ответить 1 Александр Высоцкий 12.12.19, 18:38 Игорь, у меня все Китай, кроме пылесоса - он европейский. Через приложение регионы неудобно переключать - сделал ярлык на Siri, и теперь для уборки вне расписания не надо запускать Mi Hime. Если правильно понимаю, то далеко не все устройства могут работать в европейском регионе, плюс у тех, что поддерживаются, не полный функционал. По крайней мере так было пару лет назад. Сейчас шлюз обновил до последнего (который с поддержкой Apple HomeKit) - на первый взгляд стало на порядок стабильнее. Ответить 1 Денис Сарбантович 14.11.19, 14:05 Для тех кто интересуется сценариями, зайдите на 4pda в тему «Xiaomi Smart Home. Сценарии.» Несколько сценариев, которые я реализовал: 1. Включение светильника в коридоре и комнатах и домашнего кинотеатра, когда открываешь входную дверь. 2. Включение увлажнителя при условии, что кто-то есть дома, окна закрыты и влажность ниже 40%. Выключает при влажности более 55%. (нет смысла гонять увлажнитель, когда никого дома нет или открыты окна). Надо сказать этот сценарий состоит из нескольких сценариев, которые друг друга отключают и включают, там не все так просто (но зато очень интересно). 3. Умный пылесос включается каждый день и производит уборку. В зоне кошачьих мисок - виртуальная стена, чтобы их не перевернул. 4. Датчики протечки есть + в планах гидрозатворы. 5. Утром плавное включение света, а вечером плавное выключение при засыпании. 6. Включение сигнализации, мигающей красной подсветки на всех лампах, уведомления, запись камер при срабатывании датчиков после постановки на охрану. 7. Автоматическое включение подсветки рабочей зоны на кухне при обнаружении движения в этой зоне. 8. Ночники (слабый свет) в ванной и туалете при обнаружении движения. Чтобы не ослепнуть от основного освещения, если потребуется пойти туда ночью. Нужно стараться делать локальные автоматизации, если улетают в облако - то возможны задержки в работе. Зимой будет автоматически включение гирлянд на елке :) Ответить 4 inse0f Герой 25.08.20, 15:26 Денис, "при условии, что кто-то есть дома" - а это каким датчиком определяется? Ответить 1 inse0f Герой 25.08.20, 15:26 Денис, а как датчик понимает, с какой стороны открыта дверь? Там же одно действие - open? Сценарий так же запускается когда вы куда-то уходите? Ответить 1 Евгений Ганичев 28.11.19, 17:46 Денис, что Вы имеете ввиду под локальными автоматизациями? Ответить 0 Денис Сарбантович 28.11.19, 18:26 Евгений, то что некоторые автоматизации происходят локально без интернета, а некоторые прогоняются через китайское Облако. И когда глючит на стороне китайцев, то автоматизации либо не срабатывают, либо работают с задержкой (это редко, но бывает). Поэтому важные автоматизации нужно стараться по возможности делать локальными. Ответить 3 Евгений Ганичев 28.11.19, 18:39 Денис, правильно я понимаю, что все, что работает по ZigBee (выключатели, розетки) работает локально? Ответить 0 Денис Сарбантович 29.11.19, 06:10 Евгений, нет. Это зависит от условий сценария, например если в сценарии есть таймер, уведомления или включение других сценариев, то он становится облачным. Если прямая работа, ну например, при нажатии кнопки или срабатывании датчика движения включается лампа, то он скорее всего будет локальным. Иногда бывает, что сценарий сам перебирается в облако (не известно почему, но это очень редко). Посмотреть где сценарий можно так: зайти в сценарий &gt; три точки в правом верхнем углу &gt; режим работы Ответить 1 Евгений Ганичев 29.11.19, 13:10 Денис, вручную настроить локально исполнять или через облако нельзя? У меня в настройках сценариев в MiHome такого пункта нет - Переименовать, Удалить автоматизацию, Ярлык Siri и все (iOS 13.1.3, MiHome 4.24.0). Ответить 0 Денис Сарбантович 29.11.19, 17:57 Евгений, если более подробно, то там есть два вида автоматизаций: ручные (на них можно вещать ярлык Сири, но они, как я понимаю, автоматом в облаке и это не изменить); автоматические - все автоматизации на какое то действие с датчиком или кнопкой (кубом) - вот они становятся облачными если есть таймер, уведомления или если так захочет всевышний китаец :) Ответить 0 Денис Сарбантович 29.11.19, 17:54 Вручную установить невозможно, по крайней мере пока. У меня тоже iOS, MiHome 4.24.1. Правильно, потому что в ручных автоматизациях такого пункта нет, они есть только в автоматизациях на действие с кнопкой, датчиком и т.д. (на эти как раз ярлык Siri навесить нельзя). Ответить 0 Александр Побожий Герой 13.11.19, 06:56 А где же Humidifier 2? Как зимой жить без увлажнителя? Ответить 3 Gleb Mikhalchenkov Герой 13.11.19, 14:32 Дмитрий, когда дошло дело до отоваривания на Алиэкспрессе штуковинами до умного дома — я в итоге не придумал сценариев, которые бы ощутимо могли бы упростить мне жизнь. Умные выключатели? Удобное расположение обычных и наличие проходных решает проблему (хотя не спорю, что если ремонт уже сделан, то проходной на скотче очень удобно). Включение света в туалете, например по датчику объема или движения? Тоже такое себе — выключатель сложно разместить в неудобном месте. Автоматические карнизы для штор? Тот ещё геморрой тянуть для них проводку. Быть может вы подскажите годные сценарии использования девайстов для умного дома? :) Ответить 3 Виктор Михалёв 13.11.19, 09:50 Всё это баловство, к тому же завязано на пипец каком глючном МиХоум. Весь этот зоопарк от Сяоми совмести только друг с другом, не получится добавить чьи-то чужие девайсы в умный дом. Покупайте Малинку либо свой сервер, Conbee свисток, ставьте HomeAssisatant, Deconz и вперед. Ответить 2 Александр Элеазер 13.11.19, 07:52 Илья, для того, чтобы управлять устройством, включенным в эту розетку. Тем же обогревателем, например, или увлажнителем воздуха... Ответить 1 Александр Побожий Герой 13.11.19, 08:08 Алексей, мы тут про умный дом говорим) Стоимость - не основной фактор для умного дома. Вернее так, мало кто из финансово ограниченных озадачивается проблемами умного дома (по Маслоу, похоже). Humidifier хорош тем, что интегрируется в умный дом, а твой чайник не интегрируется. Начнём с того, что у Humi совершенно другой тип увлажнения, там барабан, а не струя пара - нет разводов на мебели и визуально ничего не происходит. Просто стоит, жужжит, а то и вовсе не слышен - от режима зависит. Закончим тем, что можно управлять удалённо и создавать сценарии - открылось окно, вырубился увлажнитель - ибо нехер увлажнять улицу. С датчика поступило сообщение, что в комнате уже туман - увлажнитель снижает активность и т.д. и т.п. И да, Humi в приложухе даёт понять, что водичка кончается, а ещё в нём есть режим сушки, который сушит бак, что бы не образовывалась плесень от постоянной влажности. Так что поработать вхолостую для него иногда даже полезно. Humi без всяких умных розеток стоит 6,2к. Евророзетка, гарантия и т.п. Ответить 1 Oльга Автор 13.11.19, 08:22 А как же робот-пылесос?)) Хочешь ты прийти в чистый дом, в котором весь день старались устроить дестрой три кошки, включаешь пылик еще с работы, приходишь - а он уже убрался и никаких клоков шерсти, крошек, следов наполнителя и т.д.)) Ответить 1 Roman Gr 17.11.19, 15:55 Olga, может так случиться, что одна из кошек в пылу дестроя не добежит до туалета и обронит что-то на пол или обожрется шерсти и блеванет слегка. Ну и тут пылик... Чистый дом? Угу. Ваш вечер перестанет быть томным. Ответить 2 Сергей Шумилов 13.11.19, 11:00 Aqara теперь официально поставляется в Россию. С евровилкой, гарантией, поддержкой и российским сервером. Продают в Связном или на сайте aqara.ru. В декабре обещают поставить умный переходник в розетку евро-евро и не надо будет долбить стены и менять круглый подрозетник на квадратный. Выключатели под круглый подрозетник тоже планируются. Ответить 1 Денис Сарбантович 14.11.19, 17:22 Забыли упомянуть, что роутер без прошивки от Padavan - кусок китайского хлама, а прошивка делает из него лучший роутер на данный момент. И еще, при организации умного дома от Xiaomi неизбежно придётся столкнутся с прошивкой устройств и манипуляциями с серверами. Ответить 1 Георгий Меликов 14.01.20, 06:48 Алексей, увлажнитель, который вы привели в качестве примера, является ультразвуковым, а не чисто механическим, как xiaomi, потому и большая разница в цене. Среди чисто механических увлажнителей у xiaomi как раз самая низкая цена. Ответить 1 Антон Филимонов Автор 13.11.19, 13:50 Gleb, как зайти в подъезд без ключей, если у него нет кода? Ответить 0 Gleb Mikhalchenkov Герой 13.11.19, 14:25 Антон, RFID засунуть например под чехол телефона. Телефон ведь обычно всегда лежит ближе ключей и доставать его быстрее. Ответить 0 Павел Горяинов 14.11.19, 08:42 Отличная статья, в избранное для ремонта (если он будет) :) Ответить 0 Евгений Трошев 19.11.19, 06:12 Дмитрий, когда он таки выйдет) Ответить 0 Дмитрий Никитин Автор статьи 19.11.19, 16:11 Евгений, Олег обещает в конце ноября) Ответить 1 Dmitry Grunin 08.04.20, 14:01 Коллеги, наоборот выключатель С НУЛЕВОЙ ЛИНИЕЙ не может являться участником сценария. Ответить 0 inse0f Герой 25.08.20, 15:29 Алексей, УЗ увлажнитель унылое говно, выкиньте его и купите нормальный Ответить 0 Николай Борзов 27.12.20, 15:39 Отредактировано Из того чем решил оборудовать дом это карниз (внимательно смотрите с каким питанием берёте иначе придётся на ходу выдумывать как провести к нему проводку). Ещё посоветовал бы видеоглазок, там даже распознавание лиц работает. А лучше брать набором и сразу с установкой от фирмы, а то напоретесь на жулика как я. Полдня подключал шлюз, бросил, сказал доделает завтра. На завтра телефон уже не отвечал. Приехал в квартиру а там ни его, ни оборудования, даже шлюз со стены снял. Заявление на него конечно же написал. Короче, ребята, работайте по договору и только с проверенными. Ответить 0 Konstantin Gluskov 19.08.22, 12:46 Очень познавательно. Спасибо. Вы дали идею. А LEGO собираешь сам))) Ответить 0     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     