       ПРОМО Это кредитка с обслуживанием за 0 ₽ Изучить карту  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все       Город 13.11.19 72K 30 3  Что дарить на Новый год семье, друзьям и коллегам: 25 идей с «Алиэкспресса»    Я не люблю новогоднюю истерию в торговых центрах, поэтому стараюсь покупать подарки за несколько месяцев до праздника в интернет-магазинах.     Дмитрий Козаченко  уже купил новогодние подарки   Профиль автора   Во-первых, так можно значительно сэкономить, а во-вторых, найти необычные и ироничные подарки. Рай для экономных — «Алиэкспресс». Собрал для вас два десятка удивительных сувениров, которые понравятся даже самым привередливым.              Семье Робот-пылесос  Кому: родителям  Сколько стоит:  1380 Р  Что сказать, когда даришь: «Отдайте мне свой старый пылесос!»  Недорогой робот-пылесос, который возьмет на себя часть домашних хлопот. Если вы пока не готовы потратить десятки тысяч на покупку пылесоса от известного бренда, возьмите этот простой прибор и проверьте, подходит ли вам или вашим близким такой вид уборки в принципе. Компактный автоматизированный пылесос может убираться в спальне, пока вы на работе, или пылесосить прихожую, пока ужинаете. Отлично справляется с шерстью животных и собирает пыль с любой поверхности.              Семье Тапки  Кому: папе  Сколько стоит:  от 647 Р  Что сказать, когда даришь: «Папа, тапки носит даже музыкант Канье Уэст , причем не только дома, но и на светском ужине под классический костюм. Не ограничивай себя!» Производители домашней обуви часто грешат уродливым дизайном или материалами плохого качества. Эти тапки для дома выделяются минималистичным дизайном без вырвиглазных принтов. Верх изготовлен из бархатистой искусственной замши, подкладка — из утепленного текстиля, а на противоскользящей подошве есть вставки из прочной резины.              Семье Ручной отпариватель Xiaomi Mijia Zajia  Кому: маме  Сколько стоит:  от 1759 Р  Что сказать, когда даришь: «Больше не придется часами гладить любимую блузку!»  «Сяоми» делает не только хорошие смартфоны, но и бытовую технику для самых разных целей. У отпаривателя двойная нагревательная панель и есть функция интеллектуальной подачи пара. Причем утюжить можно как вертикально, так и горизонтально: делать это точно увлекательнее и быстрее, чем гладить стопки рубашек обычным утюгом на гладильной доске.              Семье Ледоступы  Кому: дедушке  Сколько стоит:  от 376 Р  Что сказать, когда даришь: «Дедуля, покоряй новые вершины!» Шипованные резиновые накладки на обувь — эффективная защита от гололеда и один из главных бестселлеров зимы, особенно если в городе ожидаются сильные снегопады. Ледоступы крепятся почти на любую обувь при помощи специальных резинок, а при желании их можно быстро снять. Подходят почти для всех типов обуви, а на обуви черного цвета будут почти незаметны.              Семье Грелка для ног  Кому: бабушке  Сколько стоит:  от 576 Р  Что сказать, когда даришь: «Бабуля, этот валенок тепла и любви согреет тебя в год жестяной крысы». Удивительное изобретение, которое соединило в себе электрическую грелку и массажер для ног. От хронических заболеваний не вылечит, но снять усталость, согреться и расслабиться точно поможет — особенно если разберетесь с пятью температурными и массажными режимами. Внешняя обивка имитирует овечью шерсть: ее можно снимать и стирать в машинке.              Семье Набор резинок для волос  Кому: младшей сестре  Сколько стоит:  112 Р  Что сказать, когда даришь: «Теряй резинки на здоровье!» Эти разноцветные пружинки, похожие на провода от ретро-телефонов, бережно фиксируют волосы и не травмируют их. Есть в сотне разных цветов — под любое настроение и любую одежду. Можете купить всю цветовую палитру разом и наблюдать, как быстро ваша сестра потеряет или раздаст подружкам их все.              Семье Кофейник по мотивам «Звездных войн»  Кому: брату  Сколько стоит:  2492 Р  Что сказать, когда даришь: «Да пребудет с тобой сила!»  Забавный френч-пресс в виде R2-D2 из легендарных «Звездных войн» из пластика, стекла и нержавеющей стали превратит каждое чаепитие или заваривание кофе в космическое путешествие.              Семье Утепленная балаклава  Кому: сыну или дочке  Сколько стоит:  от 200 Р  Что сказать, когда даришь: «Шапку можешь больше не носить!»  Еще недавно балаклаву считали атрибутом исключительно военных и альпинистов, но теперь это полноценный городской аксессуар. Балаклава отлично защищает лицо от ветра и мокрого снега и помогает быть чуть-чуть анонимным. Вариант с «Али» сшит из приятной термоткани по лекалам капюшона. Для хорошей фиксации на голове есть затяжки.              Семье Набор для чаепития  Кому: ребенку  Сколько стоит:  от 250 Р  Что сказать, когда даришь: «Зови на чаепитие!»  Необычный набор для игры в чаепитие продается в разных комплектациях — можно взять полную версию с 76 деталями и зажигающейся свечкой или версию, в которой в два раза меньше деталей.              Семье Умный термос  Кому: свекру  Сколько стоит:  1222 Р  Что сказать, когда даришь: «Теперь чай всегда будет нужной температуры».  Необычный термос, он же экокружка, информирует о температуре налитого в него напитка. В корпус из нержавеющей стали помещается до полулитра жидкости, а сам термос есть в нескольких цветах — ну вдруг свекр любит розовый?              Семье Экомешочки  Кому: свекрови  Сколько стоит:  от 536 Р  Что сказать, когда даришь: «Встретились недавно с Гретой Тунберг, просила вам подарить».  Одноразовые пластиковые пакеты столетиями не разлагаются и наносят огромный вред окружающей среде. В качестве альтернативы придумали многоразовые мешочки для овощей, фруктов, круп и зелени. В набор входит 15 мешочков разного размера из износостойкой ткани. Они не занимают много места и поместятся даже в женской сумке. Еще один плюс — мешочки можно стирать в машинке.              Семье Массивные серьги  Кому: девушке или жене  Сколько стоит:  от 110 Р  Что сказать, когда даришь: «Помнишь, ты хотела сережки Gucci? Нашел похожие на „Алиэкспрессе“ в сто раз дешевле».  Объемная яркая бижутерия — один из главных трендов последних сезонов. Массивные сережки футуристических форм просто обосновались в коллекциях люксовых домов вроде Gucci и Versace, но и на «Али» есть симпатичные варианты. Совет: выбирайте украшения без стразов и мелких деталей — такие изделия выглядят дороже.              Семье Набор объективов на камеру телефона  Кому: парню или мужу  Сколько стоит:  от 1157 Р  Что сказать, когда даришь: «Сфоткай меня?»  Глянцевые журналы все чаще ставят на обложки фотографии, сделанные на смартфон, а Стивен Содерберг и вовсе снял на Айфон целый фильм. Если ваш близкий тоже фанат мобильной фотографии, подарите ему этот набор объективов. В комплекте 10 объективов, среди которых фиш-ай, зум и широкоугольный макро. Они подходят практически для всех современных смартфонов.              Семье Ботинки для собак  Кому: питомцу  Сколько стоит:  от 535 Р  Что сказать, когда даришь: «Гав-гав-гав-гав, уф-уф».  Перевод на человеческий: защищают лапы от морозов, реагентов, солей и грязи. Ботинки сшиты из водонепроницаемого материала, а прочная резиновая подошва обеспечивает отличное сцепление с любыми поверхностями. Крепятся на лапы с помощью специальных застежек.              Друзьям Неоновая лампа  Кому: домоседу  Сколько стоит:  от 387 Р  Что сказать, когда даришь: «Комната, гори!»  Во-первых, дополнительный источник света, во-вторых, очаровательный элемент декора для гостиной, спальни или кухни. Если решите взять в подарок сразу несколько, друг сможет устраивать тематические неоновые вечеринки.              Друзьям Арт-объект  Кому: другу, у которого все есть  Сколько стоит:  от 2165 Р  Что сказать, когда даришь: «Эта статуэтка такая же блестящая, как и ты».  У каждого из нас есть друг, у которого, кажется, есть ну практически все, а если и нет, то он купит себе сам. Для таких случаев на «Али» найдутся необычные статуэтки и скульптуры. Например, эта собака сделана по мотивам легендарного произведения американского скульптора Джеффа Кунса. Они бывают разных размеров, вплоть до габаритов настоящей собаки. Можно дарить сразу несколько.              Друзьям Портативная колонка Tronsmart T2 Plus  Кому: меломану  Сколько стоит:  2314 Р  Что сказать, когда даришь: «Теперь ты сможешь слушать музыку даже в ванной».  Новая колонка Tronsmart с блютус и голосовым помощником может похвастаться хорошей громкостью, сильными басами и водонепроницаемым корпусом. Удобно не только переносить из комнаты в комнату, но и брать с собой на дачу, в поездки или в гости к друзьям. Заряда хватает на 24 часа.              Друзьям Набор для домашнего фитнеса  Кому: спортсмену  Сколько стоит:  от 442 Р  Что сказать, когда даришь: «Те самые резинки!»  Несколько видов эспандеров, жгуты, эластичные разноцветные резинки разной толщины — это лишь малая часть содержимого фитнес-бокса. Всего в набор входит 17 предметов для тренировок дома, на улице или в спортзале.              Друзьям Устройство для приготовления роллов  Кому: начинающему мастеру суши  Сколько стоит:  314 Р  Что сказать, когда даришь: «Раз, два и готово».  Одна из сильных сторон «Алиэкспресса» — товары для кухни. На сайте есть тысяча и одна вещь, которая облегчает процесс готовки. Для любителей японской кухни придумали «пистолет для приготовления роллов». Устроен он примерно так: нужно заполнить форму рисом, рыбой, мягким сыром и огурцом, а потом нажать на кнопку. Устройство автоматически спрессует все ингредиенты и через несколько секунд выдаст аккуратные роллы.              Друзьям Держатель для бокала на шею  Кому: любителю увеселений  Сколько стоит:  101 Р  Что сказать, когда даришь: «Пой, пей и танцуй одновременно».  Все гениальное просто: эта милая безделушка для шумной домашней вечеринки представляет собой шнурок, два карабина и кусочек кожи с отверстием для бокала. Держатель предназначен для больших винных бокалов. Во время танцев будьте осторожны: содержимое бокала все-таки может внезапно оказаться у вас на одежде.              Друзьям Смешной плед  Кому: сериаломану  Сколько стоит:  от 766 Р  Что сказать, когда даришь: «Почувствуй себя русалкой».  Шерстяной плед — один из беспроигрышных вариантов подарка. Во-первых, он поможет согреться во время холодной зимы, а во-вторых, добавит уюта в доме. Вместо классического клетчатого присмотритесь к пледу в виде хвоста русалки. У продавца есть 19 вариантов разной вязки и разных цветов: серого, фиолетового, зеленого, красного.              Друзьям Украшение для туалета  Кому: соседу по общежитию  Сколько стоит:  от 193 Р  Что сказать, когда даришь: «Ищи Санту в туалете!»  Мир рождественских украшений — удивительный, неповторимый и беспощадный. Гирлянды, мишуру, цветные огоньки можно раздобыть и без «Алиэкспресса», а вот украшение для крышки унитаза — вряд ли. Благодаря ловким китайцам можно украсить туалет довольным Сантой, снеговиком, помощником Деда Мороза или рождественским эльфом.              Коллегам Игрушка-антистресс  Кому: всем в опенспейсе  Сколько стоит:  от 50 Р  Что сказать, когда даришь: «В любой непонятной ситуации просто жмякай ЭТО!»  Эти смешные игрушки призваны помочь справиться с тревогой и сконцентрироваться на работе. Их можно сжимать, скручивать на 360 градусов, растягивать и что угодно еще: игрушка всегда будет возвращаться в первоначальную форму. На «Али» есть сотни антистресс-штучек удивительных форм: например, в виде буханки и картошки фри.              Коллегам Многоразовый блокнот  Кому: боссу  Сколько стоит:  от 900 Р  Что сказать, когда даришь: «Может, и от пластиковых стаканчиков в офисе откажемся?»  Поддержите тренд на экологическую осознанность — этот блокнот способен сэкономить природе несколько деревьев. Благодаря специальному покрытию на страничках можно писать и стирать записи до бесконечности — удобно делать заметки во время встреч, записывать задачи на неделю и рисовать будущие презентации. В комплекте с блокнотом идет ручка, закладки и тряпочка, но самое удивительное — все свои записи можно отсканировать при помощи приложения и сохранить в памяти телефона.              Коллегам Браслет-фляжка  Кому: тем, кто работает в новогоднюю ночь  Сколько стоит:  от 436 Р  Что сказать, когда даришь: «Чрезмерное употребление алкоголя вредит здоровью».  На первый взгляд может показаться, что это браслет или клатч. Но на самом деле это портативная фляжка из нержавеющей стали, украшенная алмазами. Продавец предлагает с десяток расцветок под любой наряд — идеально для корпоратива или светского мероприятия. Самые бесстрашные могут попробовать пить из такого аксессуара на рабочем месте.  Еще больше идей для подарков, досуга и развлечений ищите в нашем инстаграме: t_gorod.       0   3 72K Тэги: покупки , алиэкспресс Обложка —  DiEtte Henderson / Unsplash                          Дмитрий Козаченко Уже придумали подарки близким на Новый год? Поделитесь идеями и вдохновите других: Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Катерина Королёва Герой 14.11.19, 16:28 За сережки с алика можно и по щщам получить )))) Ответить 40 Alfiya Sagitova 16.11.19, 11:55 Катерина, меня больше удивляет, когда эти же сережки покупают в 10 раз дороже. Зато не с Алика, ага. Ответить 26 slava slava 22.11.19, 10:09 Alfiya, пусть тогда сидит без подарков, раздатчица щщей. ) Ответить 14 Татьяна Точилова 09.12.19, 11:56 Катерина, собаке обувь дороже!))) Ответить 1 Vladimir Simonenko 13.11.19, 23:42 Ручной отпариватель Xiaomi Mijia Zajia - вот это вот реально полезный и хороший подарок, которому будут рады! Ответить 31 Иван Г 14.11.19, 13:33 По опыту пользования роботом пылесосом скажу, что брать модели дешевле 8000р нет смысла. Там дешевые датчики, электроника, простое ПО. В итоге нормально робот будет работать только в идеальных условиях - пустая квадратная комната. В остальных случаях будет вечно застревать в углах, коридорах, не возвращаться на базу и т.д. Тут именно тот случай когда экономия не оправдана. Ответить 17 Наталия Фомичёва 17.11.19, 07:34 Иван, а вот тут не соглашусь, у меня уже 2 года дома служит робот-пылесос именно этой модели (но только подороже, он у меня с дополнительной функцией мытья пола. Точную сумму не вспомню, но точно далеко до 8000). Семья у нас не маленькая - 3 маленьких детей, после каждого приёма пищи - на кухню опасно входить, плюс паласы - и совсем мой помощник очень классно справляется. Ставлю на таймер, и он убирается, даже когда меня нет дома. Единственное, надо заранее проверить, чтобы на полу ни чего не лежало лишнего, ни какого носочка под кроватью)))) а то зажуёт и выключится. Хотя достать, почистить и т.д. всё очень легко. И ещё совет, обязательно покупать в фирме производителя, есть там какая фирма, которая всё с большими скидками продаёт и быстрой доставкой, так вот там есть модель этой фирмы ,примерно за такую смешную цену, а на самом деле у этого производителя нет такой модели. Вот они и ломаются очень быстро - но тут на помощь придут отзывы, не ленитесь читайте, делайте выводы и не верьте в сказки, даже в новый год))))) Ответить 0 Ольга Емельянова-Фисенко 25.11.19, 06:30 Наталия,теперь нам очень нужно название вашего моющего и програмируемого робота-пылесоса за смешную цену Ответить 3 Евгения Новикова 28.11.19, 03:46 Ольга, А еще лучше ссылку. А то такая хитромудрая схема, фиг найдешь называется Ответить 1 Николай Черепович 14.11.19, 13:51 да тут вся подборка годная!)))) спасибо! Ответить 6 Oleg Tashnov Герой 16.11.19, 18:20 Ну и барахло. Ответить 6 Екатерина Шестакова 16.11.19, 15:58 Непонятно, почему самый дешёвый подарок жене... ? Ответить 5 Mr Zombie 18.11.19, 13:57 Екатерина, потому что самый дорогой - любовнице. Ответить 6 Настя Горохова-Алексеева 14.11.19, 12:50 А вместо многоразового блокнота из Китая можно заказть наш отечественный Добробук. Он даже подешевле будет. И приедет быстрее. А за примерно те же деньги еще и с симпатичной обложкой можно :) Ответить 4 Денис Тимофеев 15.11.19, 16:08 Настя, добробук хуже, там не ручка, а маркер Ответить 1 Володяныч 16.11.19, 09:20 Чайник р2д2 это просто пушка. Ответить 4 оля б. 15.11.19, 15:40 если с отпаривателем маме ещё начинали с её блузок, то закончили всё равно стопками рубашек. Ответить 3 Евгения Новикова 28.11.19, 03:47 Юлия, необязательно же все покупать по этому списку. Это для примера Ответить 1 Evgeniy Lazarev Герой 08.12.19, 18:26 Пожалуйста, прекратите дарить китайское барахло. Ответить 1 Artem Naumov Герой 09.12.19, 07:28 Нормальный робо-пылесос не менее 10к стоит, ближе к 15-20. Какие ещё 1380? Ответить 1 Lyubov Golubeva 14.11.19, 16:18 Устройство для приготовлениЯ роллов Ответить 0 Юлия Дризовская Герой 15.11.19, 05:35 Подарок девушке на Новый год серьги за 110 рублей?! И в то же время набор объективов - Кому: парню или мужу Сколько стоит: от 1157 Р Это как?!! Ответить 0 Денис Тимофеев 15.11.19, 16:12 Юлия, вот видите какой сексизм, разве парни сами себе не могут купить дорогие вещи?!?!?1!17? Ответить 8 Олина Екатерина 24.11.19, 17:36 Пробки с гирляндами для бутылки от вина. В пакет бутылку и пробочку. А вот что сказать, даже не думала Ответить 0 Игорь Игоров 26.11.19, 07:57 нормально) Ответить 0 WineFreak 11.12.19, 01:37 Больше всего увлекли отзывы к "устройству для приготовления роллов", щедро сдобренные фотографиями получившихся "шедевров". В руках наших умельцев это "устройство" превратилось в настоящее боевое оружие, стреляющее по домочадцам  роллами с одной (НО КАКОЙ!!) крабовой палкой и огурцом! Ответить 0     Вот что еще мы писали по этой теме   Особняки, терема, избы: 10 отелей и гестхаусов в старинных домах  25.04.2021    13 современных музеев и галерей за пределами Москвы  11.04.2021    10 современных секс-шопов Москвы  04.04.2021    Можно опьянеть только от вида: 7 московских баров с фантастическим интерьером  02.04.2021    Чебуреки, настойки и старообрядческие вареники: легендарные кафе Москвы  28.03.2021    7 мест, где можно поиграть в интересные настолки в Москве  24.03.2021    Как делают мороженое, сырки и шоколад: 8 экскурсий на фабриках в Москве  23.03.2021    Вместо «Симс», «Героев» и «Казаков»: 15 видеоигр, которые заменят любимые игры детства  21.03.2021    25 галерей современного искусства в Москве, куда можно попасть почти бесплатно  14.03.2021    Редкие сорта чая и сопровождение мастера: куда сходить на чайную церемонию в Москве  09.03.2021    С чоризо, грушей и трюфелями: где есть пиццу в Москве  07.03.2021    Бургер с салом и суточные щи: 11 ресторанов русской кухни в Москве  02.03.2021    Где искать красивую посуду для дома: 15 магазинов  28.02.2021    Опальные классики и дерзкие миллениалы: 10 современных стендап-комиков  21.02.2021    12 достойных бургерных Москвы  14.02.2021     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     