       ПРОМО Эту кредитку будут обслуживать бесплатно Заказать карту  Т—Ж Учебник Сравнятор Сообщество ипотека кредитная история тесты дневник трат налоговый вычет Написать Учебник Сравнятор Сообщество Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все Написать Сервисы    Расчеты    Закладки    Письма     Оставайтесь с деньгами Потоки Инвестиции Бизнес Разборы законов Дневники трат Калькуляторы Путешествия Медицина и здоровье Тесты Недвижимость Подкасты и видео Смотреть все       Покупки и траты 19.11.19 17K 6 3  Браслеты и кольца с «Алиэкспресса»: 25 достойных украшений    Украшений никогда не бывает много, а вкладывать в них целое состояние я не хочу.  Когда тянет купить кольцо к новой блузке или браслет на лето, моя палочка-выручалочка — «Алиэкспресс». Чтобы не жалеть о своем выборе, я читаю отзывы и изучаю описание товара. Фотографии могут создать обманчивое впечатление, поэтому особенно внимательно смотрю на размеры и вес изделия: хочу быть уверена, что чокер застегнется на шее, а милая брошь не окажется размером с ладонь и не будет оттягивать лацкан пальто.     Ирина Николаева  не носит фамильные драгоценности    Если отзывов пока нет, а изделие понравилось, изучаю рейтинг продавца и отзывы на похожие товары у него же. Всегда помню, что драгоценные камни не купить за тысячу рублей, но с недорогими синтетическими кристаллами в бижутерии я готова смириться. Если остаются какие-то сомнения о материалах — спрашиваю продавца.  Украшения с «Алиэкспресса» меня пока ни разу не разочаровали. Единственное, что омрачает покупки, — долгая доставка самых дешевых украшений. Видимо, продавцы выбирают для них бюджетные и потому неторопливые почтовые службы.  Вот примеры украшений разных стилей с «Алиэкспресса».               Серебряное кольцо с искусственным сапфиром  Цена:  739—806 Р  Рейтинг: 5,0  Материал: серебро, искусственный сапфир, фианиты  Размер: 16—20  Что пишут в отзывах: «Красивое нежное кольцо. На 16,5 российский размер взяла колечко 6 размера».  «Кольцо красивое и очень нежное! Мне нравится бледно-розовый цвет вставки! Выглядит точно как в описании».               Безразмерное серебряное кольцо с гранатами  Цена:  1067 Р  Рейтинг: 5,0  Материал: серебро, гранат  Размер: изменяемый  Что пишут в отзывах: «Спасибо, кольцо пришло быстро, забавно смотрится на руке, нравится».  «Выглядит очень красиво, как на картинке. Подходит для любого пальца, потому что регулируется».               Серебряное кольцо с турмалином  Цена:  1347 Р  Рейтинг: 5,0  Материал: серебро, турмалин  Размер: изменяемый  Что пишут в отзывах: «Колечко замечательное, форма необычная, удобное, эффектно как на указательном пальце, так и на безымянном».   «Оно восхитительно! Я в восторге! Выглядит как на картинке. Внутри идеально отполировано, стоит проба».     /list/ali-deluxe/     18 качественных товаров с «Алиэкспресса»                  Крупное кольцо с опалом  Цена:  679 Р  Рейтинг: 5,0  Материал: сталь, опал  Размер: 17,5—20  Что пишут в отзывах: «Заказываю уже третье кольцо, это для подруги, она в восторге».  «Я уже покупал такое кольцо с другим камнем и теперь купил с белым. Оба красивые, рекомендую».               Керамическое кольцо  Цена:  101—130 Р  Рейтинг: 4,9  Материал: керамика  Размер: 16—19  Что пишут в отзывах: «Колечко супер! Все грани ровные, одинаковой длины (на первый взгляд, по крайней мере). Никаких сколов и зазубрин, на пальчике вообще не чувствуется».  «Белое большемерит! Заказала два кольца, черное и белое, одинакового размера (7) черное на мой 16,5 российский как влитой. Белое же слетает с пальца».               Серебряная цепочка-шнурок  Цена:  1007—1556 Р  Рейтинг: 4,8  Материал: серебро  Размер: толщина 3 мм, длина 45—70 см  Что пишут в отзывах: «Цепочка похожа на шнурок, на который прикреплены серебряные шляпки (по картинке мне показалось, что цепочка состоит из шариков, скрепленных в одно целое). В целом выглядит как черненое серебро. Проба стоит 925. По толщине не толстая, но достаточно объемная. Цепочка красивая, понравилась».               Подвеска «Пчела»  Цена:  2273 Р  Рейтинг: 5,0  Материал: серебро  Размер: 32 × 33 мм, вес 19 г  Что пишут в отзывах: «Пчела супер, правда, крупновата, я ожидала поменьше. Крылышками бяк, бяк, бяк!»   «Тяжелая. Огромная. Скорее по размеру напоминает шершня, чем осу. Думала, она будет меньше. Очень крутая. Лапы подвижные. Гнутся легко. Поэтому думаю, что можно легко сломать, нужно носить аккуратно».     /list/buy-jewellery/     Где покупать украшения: 12 мультибрендов                  Жемчужное ожерелье  Цена:  3282 Р  Рейтинг: 4,8  Материал: культивированный жемчуг  Размер: длина 160 см, диаметр жемчужин 8—9 мм  Что пишут в отзывах: «Бусы хорошего качества, достаточно ровные. Диаметр от 7 до 9 мм. Очень тяжелые. Значительно тяжелее натурального природного морского жемчуга. Вид бус приятный».  «Отличный натуральный жемчуг! Тяжелый, ровный, с хорошим блеском, очень красивый».               Акриловая цепь-колье  Цена:  343 Р  Рейтинг: 4,9  Материал: пластмасса  Размер: длина 50 см  Что пишут в отзывах: «Шикарный акриловый чокер! Цвет скорее горчичный. Но очень приятный. Я думаю, что даже лучше, чем просто желтый. Очень аккуратно изготовлен».  «Все красиво, но на фото ожерелье выглядит длиннее. На самом деле получается короткое, как ошейник».               Браслет из камня  Цена:  334—766 Р  Рейтинг: 4,8  Материал: лабрадор  Размер: диаметр бусин — 4, 6, 8 или 10 мм  Что пишут в отзывах: «Лабрадор прекрасен, почти каждая бусинка светится, пришел очень быстро».  «Иризация почти в каждом камне, жаль, нет большего диаметра. Красиво, в коробочке».               Серебряный браслет с мистик-топазами  Цена:  1312 Р  Рейтинг: 5,0  Материал: серебро и мистик-топазы. Это натуральные топазы с напылением тончайшего слоя титана. Интерференция света в этом слое создает радужные переливы — такой же эффект, как в пятне бензина на поверхности лужи.  Размер: длина 18 см  Что пишут в отзывах: «Очень нежный браслет на худенькую руку. У меня объем 14 см, и если застегнуть без дополнительной цепочки, будет сидеть плотно. Единственный минус — замочек очень неудобный (одной рукой не застегнуть)».  «Качество исполнения прекрасное, изящный браслет. Хорошая застежка. Смотрите на длину браслета, на полную руку будет мал».               Серебряный браслет с нефритом  Цена:  629 Р  Рейтинг: 4,8  Материал: серебро, нефрит  Размер: 15 см + цепочка-удлинитель 2 см  Что пишут в отзывах: «Очень красивый, но мельче, чем казался на картинке. Исключительно изящный. Камушки выглядят натуральными, но браслет легкий. Кажется хлипким».  «Очень милый браслетик, изящный. Камушки подобраны одного оттенка».               Керамический браслет  Цена:  507 Р  Рейтинг: 5,0  Материал: керамика, сталь  Размер: для обхвата руки до 19 см; одно звено — 2,8 см  Что пишут в отзывах: «Качество браслета достойное, 100% керамика. Браслет довольно тяжелый. Полностью соответствует описанию. У меня тонкое запястье, сняла два последних металлических кольца, для меня они лишние».  «Оба браслета очень хороши! Качественный товар, и по размеру подошли. Смотрится прекрасно! Рекомендую к покупке».               Легкие серьги со стразами  Цена:  279 Р  Рейтинг: 4,9  Материал: бижутерный сплав, стекло  Размер: 2,4 × 1,3 см  Что пишут в отзывах: «Серьги классные. Конечно, не Сваровски, но за такую цену очень даже хорошо!»  «Что ожидала, то и получила. Весь день проходила — аллергии нет, сплав металла мне подходит, не тяжелые. Застежка просто захлопывается, не застегивается на замочек».  «Очень довольна покупкой, на фото всей красоты не видно, в реале это бомба».               Серьги-капли с резным камнем  Цена:  1094 Р  Рейтинг: 4,9  Материал: серебро, халцедон  Размер: высота вставки 21 мм  Что пишут в отзывах: «Сережки успешно прошли проверку пляжным сезоном, не потемнели и хорошо держались при купании, боялась, что будут спадать без застежки».               Серьги-капли с опалом  Цена:  1373 Р  Рейтинг: 5,0  Материал: серебро, опал  Размер: 3 см  Что пишут в отзывах: «Серьги великолепные! Очень красивый, необычный дизайн, в ушках смотрятся изящно. По качеству все отлично, камешки — натуральный опал».  «Описанию соответствует, имеется проба, по мне ушко широковато, смотрятся интересно, не избито и не громоздко».               Золотистые прямоугольные клипсы  Цена:  113 Р  Рейтинг: 4,9  Материал: бижутерный сплав  Что пишут в отзывах: «Красивые, металл, не давят, комфортные!»  «Покупкой довольна, сережки классные, клипсы крепкие плюс приятный бонус в виде гвоздиков».               Каффы со стразами  Цена:  92—230 Р  Рейтинг: 4,8  Материал: бижутерный сплав, стразы  Что пишут в отзывах: «Колечки просто супер! Заказывала 4 штуки, все пришли. На ушах вообще не чувствуются и в то же время держатся».  «Все пришло, очень хорошее качество! Единственное, кафф с кристаллами оказался чуть больше, чем я ожидала».               Круглая брошь  Цена:  77 Р  Рейтинг: 4,8  Материал: бижутерный сплав, искусственная жемчужина  Размер: 4,5 × 5 см  Что пишут в отзывах: «Брошь очень классная, выглядит достойно. Она достаточно тяжелая, для тонких тканей не подойдет».  «Понравилась! Все как на фото. Смотрится хорошо, точно не на 100 рублей. Буду носить с удовольствием».               Мини-брошь «Капучино»  Цена:  197 Р  Рейтинг: 4,9  Материал: бижутерный сплав, эмаль  Размер: 2,9 × 2,3 см  Что пишут в отзывах: «Необычная, объемная чашка, а пенка на кофе просто как натуральная! Мне очень понравилась».   «Премилая брошь, небольшая, вызывает у меня улыбку и умиление, довольна и советую. Брошь не плоская, объемная, кружечка прямо стоит на блюдце».     /short/ali-ne-pali/     13 товаров с «Алиэкспресса», за покупку которых можно поплатиться кошельком и свободой     «Очень красивая брошка. Я любитель кофе, поэтому ношу с удовольствием. Кофейная пенка перламутровая».               Брошь «Бульдог»  Цена:  90 Р  Рейтинг: 4,9  Материал: бижутерный сплав, стразы  Размер: 2,6 × 3 см  Что пишут в отзывах: «Брошь красивая. Покрытие ровное, без царапин, замок работает исправно».  «Симпатичный песик, качество хорошее, булавка острая, ткань не портит».  «Заказывала несколько разных изделий. Получено без брака и повреждений, в соответствии с заказом. Броши красивые. Сделаны качественно. Соответствуют фото и описанию на сайте. Все понравились».               Брошь «Карп кои»  Цена:  226 Р  Рейтинг: 5,0  Материал: бижутерный сплав, стразы  Размер: 7,6 × 3,5 см  Что пишут в отзывах: «Влюбилась! Это первая брошь с „Али“ с удобной застежкой. Брошь массивная и тяжеленькая, на легкие ткани не подойдет. Моя теперь будет жить на рюкзаке».   «Супер, восторг. Фотик у меня обычный, а для такой модели, чтобы показать всю ее прелесть, нужно 3Д-фото, поэтому скажу, что описание сверхточное, камушки блестят, чешуйка объемная, словно рыбка выпрыгнула из озера и смотрит такими умными глазенками. Застежка крепкая, как на фото продавца, тяжеленькая, из металла, около 8 см, можно подвесить на шнурочек как кулон».     /lost-parcel/     Что делать, если потерялась посылка                  Брошь-веточка  Цена:  2618 Р  Рейтинг: 5,0  Материал: серебро, стекло  Размер: длина 52 мм  Что пишут в отзывах: «Очень красивая и изящная брошь! Очень понравилась! Соответствует фото и описанию. Проба серебра стоит. Заботливая и надежная упаковка».               Кольцо для платка  Цена:  72 Р  Рейтинг: 4,7  Материал: бижутерный сплав, стразы  Размер: диаметр цветка — 3,5 см  Что пишут в отзывах: «Прикольная штучка. Шарфик только должен быть тонким, чтобы ею воспользоваться».  «Совершенно не ожидала такого качества и красоты: мило, стильно и элегантно. К покупке рекомендую».               Пряжка для шарфа  Цена:  497 Р  Рейтинг: 5,0  Материал: воловий рог  Размер: 3 × 6 см  Что пишут в отзывах: «Необычайно красивая пряжка. Отличное качество. Наилучшие рекомендации».   Кольца подчеркнут красоту ваших пальцев, но зачем это нужно, если пальцы не держат полный кошелек? Почитайте эти статьи, чтобы наладить финансовые дела: Вернуть деньги из налоговой. Научиться экономить. Получить повышение.       0   3 17K Тэги: покупки , алиэкспресс Обложка — The Creative Exchange / Unsplash                          Ирина Николаева Заказывали украшения с «Алиэкспресса»? Делитесь удачными находками в комментариях: Комментарии проходят модерацию  по правилам журнала Вега Царук Герой 27.11.19, 07:37 Заказывала! Иногда получаю откровенное г..о - но тут сама виновата))) не досмотрела, не дочитала отзывы... А так - ооочень радует Али! Ответить 1 Ольга Куликова 19.11.19, 16:17 Цены не соответствуют. Серги-капли не 398, а 1374. Жемчужное ожерелье не 2297, а 3678. Остальное не смотрела, но думаю, что "картина" та же. Ответить 0 tolkuto vintage 19.11.19, 17:43 Ольга, остальное не смотрели, а несоответствие из 25 позиций есть только в двух, указанных вами. Ах, какое магическое совпадение. Ответить 2 Екатерина Табатчикова Редактор Т—Ж 20.11.19, 04:31 Ольга, спасибо за внимательность! Цены на эти товары действительно изменились, поправили. Ответить 0 Murzik Murza 20.11.19, 04:25 Довольно агрессивная реклама! Проплатили хорошо? Ответить 0 Алексей Гусев 23.11.19, 17:20 Murzik, смысл? Про Али, только ленивый не слышал. Ответить 2     Сообщество   Я два года хожу в спортзал для удовольствия и дисциплины и трачу около 4000 ₽ в месяц  24.03.2023    Хотите разобраться, стоит ли покупать БАДы и суперфуды? Задайте вопрос эксперту  24.03.2023    Как искать друзей во взрослом возрасте, чтобы никому не было неловко?  24.03.2023    Как написать статью о правах и обязанностях в Тинькофф Журнал  24.03.2023    Три дня в загородном доме отдыха: как мы отметили свадьбу с бюджетом 120 000 ₽  24.03.2023    Стоит сходить с детьми: Тысяча ступеней в Нальчике  24.03.2023    «Последние метры до дома преодолевала на такси»: как я живу с болью в тазобедренном суставе  24.03.2023    Бесят люди с синдромом выученной беспомощности  24.03.2023    Как я родила ребенка и жизнь перевернулась с ног на голову  24.03.2023    Расскажите, как прошла ваша свадьба  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 280 000 ₽ — ради 4К гейминга и Cyberpunk 2077  24.03.2023    Расскажите о своих самых невыносимых коллегах  24.03.2023    «Нормально работает только аварийная служба»: 8 причин ненавидеть систему ЖКХ  24.03.2023    Я собрал ПК примерно за 250 000 ₽ — и потратил деньги впустую  24.03.2023    «План был надежным как швейцарские часы»: 6 историй о финансовых ошибках  24.03.2023     Популярное за неделю   Как работает трейд-ин  20.03.2023    Diablo Immortal: как играть на Android и iOS в России без VPN  22.03.2023    Обрезка плодовых деревьев: когда и как обрезать весной, чтобы повысить урожайность  20.03.2023    7 стран, в которых оформляют банковские карты россиянам  21.03.2023    Что нужно знать о китайских машинах  24.03.2023    Какие методы альтернативной медицины до сих пор используют  23.03.2023    «Буду бессовестной, но с целой мебелью»: как я наказала квартирантов, подав в суд  23.03.2023    Как живет домохозяйка в Башкирии с доходом 11 380 ₽  21.03.2023    «На солнце, вдоль рядов кукурузы»: 4 причины не смотреть фильм-катастрофу Сарика Андреасяна  22.03.2023    Что не так с питанием в детских садах  23.03.2023       Вакансии Сообщить о проблеме О проекте Контакты Политика конфиденциальности Правила пользования сайтом Выйти  АО «Тинькофф Банк» лицензия №2673 2023 journal@tinkoff.ru     